# “文件”页面

**文件** 页面让你能设置与文件操作相关的属性。

## “如果发现空字符时进行提示”复选框

显示警示消息当打开的文件包含 [空字符](../../../glossary/nullcharacter) 时。当一个文件打开后，空字符会转换为空格。你必须小心因为包含空字符的文件可能损坏原始的文件。

## “如果发现无效字符时进行提示”复选框

当打开包含无法转换为指定编码的 Unicode 字符的文件时，会显示一条警示消息“一些字符无法用指定的编码被转换。文件将被损坏如果你继续编辑并保存文件。”例如，如果你试着用日文 Shift-JIS 编码打开一个日文 EUC 文件，并且文件包含的字符代码值不在日文 Shift-JIS 编码范围内，就会出现这个警示消息。

**提示**

即使该复选框被勾选了，一些编码不会显示该警示消息。例如，当用日文 EUC 编码试着打开一个日文 Shift-JIS 文件时，将不会显示该消息。

## “换行方式不一致时进行提示”复选框

显示警示消息如果要打开的文件的换行方式不一致。

## “除了二进制文件”复选框

当编码是二进制（ASCII 视图）时，禁用 **换行方式不一致时进行提示** 选项。

## “显示包含完整路径的文件名”复选框

在 EmEditor 窗口标题上用完整路径显示文件名。

## “失去焦点时不显示完整路径”复选框

将不会在 EmEditor 窗口标题上显示有完整路径的文件名称，除非焦点回到窗口上。

## “创建与记事本兼容的日志文件”复选框

启用与记事本相似的日志功能。如果你在第一行用 .LOG 保存，每次你打开文件时，它都会自动在文档末尾插入时间与日期。

## “检测 HTML/XML 字符集”复选框

在 HTML 文件中，查找 "charset=..."，在 XML 文件中，"encoding=..."或者在 Python 和 Ruby 文件中，查找"#coding=..."并使用相对应的编码。如果你打开 HTML，XML，Python，或者 Ruby 文件，请只勾选这个选项并清除其他的选项。

## “全部检测”复选框

从所有可用的代码页中统计检测编码页。这个检测可能会出现失误，特别当文件很小时。这个参数并不包括 HTML/XML 字符集检测。

## “检测 Unicode 签名 (BOM)”复选框

检测文件是否包含一个字节顺序标记（BOM）签名；如果检测到 BOM 签名，EmEditor 会把文件作为 UTF-16LE，UTF-16BE，或 UTF-8 文件打开。

## “检测 UTF-8”复选框

统计检测 UTF-8。

## “优先选择 UTF-8”复选框

当勾选“检测 UTF-8”复选框以及这个复选框时，如果一个文件能同时被 UTF-8 和选择的编码解读，UTF-8 会被优先选择。例如，一个只包含 ANSI 字符 (字母以及数字) 的文件，它可以用 UTF-8 以及西欧文编码方式打开。在这个情况下，EmEditor 会把文件作为 UTF-8 打开。EmEditor 还会用 UTF-8 编码打开一个空文件如果该选项被勾选的话。

## “要检测的 CSV 文件”列表框

当 EmEditor 打开一个文件时，检测 CSV 格式检查器。CSV 格式能在 **自定义** 对话框中的 [**CSV** 页面](../../customize/csv/index) 上被定义。

为了被检测到，CSV 文件必须至少有两行，并且文件中的每行有相同数目的分隔符。

## “文件打开时的编码”下拉列表框

选择用来打开的编码。

## “被其他程序更改时”下拉列表框

选择动作当你正在编辑的文件被其他程序修改时。

|     |     |
| --- | --- |
| 忽略 | 不重新载入文件如果文件被另一个程序修改。这个选项不会改变 EmEditor 的只读状态即使文件的只读属性被改变。 |
| 提示 | 显示一个消息框来询问是否可以重新载入文件。这个选项允许改变 EmEditor 的只读状态当文件的只读属性被改变。 |
| 自动重新载入 | 总是重新载入文件。这个选项允许改变 EmEditor 的只读状态当文件的只读属性被改变。 |
| 保持锁定 | 仅用 EmEditor 打开文件并禁止另一个程序编写该文件当文件打开时。这个选项允许改变 EmEditor 的只读状态当文件的只读属性被改变。 |

## “默认扩展名”文本框

如果你用一个新的名称保存文件，并在 **文件类型** 组合框中选择了 **所有文件 (\*.\*)**，但没有指定文件扩展名，那么在该文本框中指定的扩展名将会成为该文件的扩展名。

## “文件删除时提示”复选框

如果打开的文件被其他程序删除，则显示一个消息框。

## 「新建文件」按钮

点击该按钮来显示 [**新建文件详细信息** 对话框](new_details/index)，让你能配置编码以及其他设定当你创建一个新文件时。

## 「保存中」按钮

点击该按钮来显示 [**保存详细信息** 对话框](save_details/index)，让你能配置编码以及其他设定当你保存文件时。

## 「重置」按钮

重置为默认设定。会显示 [**重置** 对话框](../reset/index) 并让你能从另一个配置复制设定。

你能通过该页面访问下列对话框。

<a href="new_details/index.html"><b>新建文件详细信息</b>对话框</a>（选择 **「新建文件」** 按钮）

<a href="save_details/index.html"><b>保存详细信息</b>对话框</a>（选择 **「保存中」** 按钮）


```{toctree}
:maxdepth: 1
:hidden:
new_details/index
save_details/index
```
