# “高级筛选”对话框

这个对话框会出现当你选择了
**高级筛选** 命令或按了 **筛选** 工具栏上的
**「高级筛选」** 按钮。

## “查找 \| 列 \| 条件”列表框

用列表来显示定义过的筛选。

## “列”下拉列表框

更改列表中“列”的选项。

## “大小写需符合”复选框

大小写需符合当搜索一个字符串时。

## “整个单词需匹配”复选框

仅搜索单词。一个单词被定义为一个以这些字符开头并结尾的字符串: A – Z，a – z，0 – 9，或下划线。由全角字符包围的字符串被认为是单词。当使用正则表达式时，该复选框可能不能正常运作。当使用正则表达式时，请用单词边界表达式（\\<，\\>，以及 \\b）。

## “匹配整个字符串”复选框

匹配所选列，字符位置或整行中的整个项目。建议尽可能设置此选项以优化筛选的速度。当使用逻辑或运算定义多个筛选条件时，请为所有条件设置此选项，以便更快地提高筛选速度。

## “反向”复选框

勾选该复选框将会排除所有匹配的搜索结果。文档会隐藏所有与指定字符串相匹配的结果。

## “仅书签行”复选框

仅匹配书签行。

## “仅未标记书签的行”复选框

仅匹配未标记书签的行。

## “（无）”单选按钮

指定字符串应按字面意思匹配。

## “正则表达式”单选按钮

启用 [正则表达式](../../howto/search/search_regexp)。

## “转义序列”单选按钮

启用转义序列。你能把下列字符作为转义序列。

|     |     |
| --- | --- |
| \\a | 警告（响铃） |
| \\b | 退格 |
| \\f | 换页 |
| \\n | 换行符 |
| \\t | 水平制表符 |
| \\v | 垂直制表符 |
| \\\ | 反斜杠 |
| \\oooooo | Unicode 字符在八进制表达式中 |
| \\xhhhh | Unicode 字符在十六进制表达式中 |

空字符（\\0）可能不能使用。一定要用 \\n 而不是 \\r。

## “数字范围”单选按钮

启用 [数字范围表达式](../../howto/search/number_range_syntax)。

## “匹配换行符”复选框

匹配指定换行符。此选项应与 **仅 CR**， **仅 LF**， **仅 CR+LF**，以及/或 **其他** 复选框合用。

## “仅 CR”复选框

只匹配换行符是 CR 的行。此选项应与 **匹配换行符** 选项合用。

## “仅 LF”复选框

只匹配换行符是 LF 的行。此选项应与 **匹配换行符** 选项合用。

## “CR+LF”复选框

匹配换行符是 CR+LF 的行。此选项应与 **匹配换行符** 选项合用。

## “其他”复选框

匹配没有换行符的行。这些行包括文件的最后一行以及非常长的行，例如继续到下一行而没有换行符的行。此选项应与 **匹配换行符** 选项合用。

## “开始筛选”复选框

用字符数指定开始筛选的位置。如果同时存在“开始筛选”的项和另一个“结束筛选”的项，则 EmEditor 仅显示与“开始筛选”匹配的行和与“结束筛选”匹配的行之间的行。

## “结束筛选”复选框

用字符数指定结束筛选的位置。

## “对前一个条件用逻辑或运算 (OR)”复选框

对当前条件与前一个条件执行逻辑或运算 (OR)。如果不勾选该复选框，会默认使用逻辑与运算 (AND)。

## 「筛选」按钮

应用指定的筛选条件。

## 「设为书签」按钮

把满足指定条件的行设为书签。

## 「中止」按钮

中止当前的筛选。

## 「导入」按钮

导入之前导出的包含筛选条件的 TSV 文件。

## 「导出」按钮

把已定义的筛选条件导出到一个文件中。文件格式可以是 TSV，JavaScript 或 VBScript 宏格式。

