# “CSV 格式”页面

**CSV 格式** 页面让你能自定义与 CSV 格式相关的设定。

## CSV 格式列表框

显示定义的 CSV 格式列表。为了在打开一个文件时检测该文件是否含有 CSV 格式，必须到配置属性中 [**文件** 页面](../../properties/file/index) 上的 **要检测的 CSV 文件** 列表框中勾选要检测的 CSV 格式。

## 「添加」按钮

添加一个条目到列表上。

## 「删除」按钮

点击该按钮从列表中删除被选取的条目。

## 「上移」按钮

把选取的条目在列表上往上移。

## 「下移」按钮

把选取的条目在列表上往下移。

## 「全选」按钮

选择整个列表。

## “工具栏按钮标题”复选框和文本框

指定与 CSV 格式名不同的标题。

## “分隔符”文本框

指定一个分隔符来分隔不同类别的数据。分隔符可以包括以下的转义序列。分隔符也可以是一个最长 39 个字符的字符串。

|     |     |
| --- | --- |
| \\a | 警告 (响铃) |
| \\b | 退格 |
| \\t | 水平制表符 |
| \\v | 垂直制表符 |
| \\\ | 反斜杠 |
| \\xhhhh | 用十六进制表示的 Unicode 字符 |

## “引号标记”文本框

指定引号标记来引用数据项。引号可以包括以上转义序列。引号必须必须是一个字符。

## “允许分隔符在引号内”复选框

指定分隔符是否可以在引号内。

## “允许在引号内换行”复选框

指定是否允许在引号内的换行。

## “使用转义字符”复选框

指定是否应使用一个反斜杠来转义分隔符和反斜杠。此选项允许非标准的 CSV 格式，即引号内不允许分隔符。

## “列标题”文本框

指定在一个 CSV 文档中的列标题所占的行数。

## “行标题”文本框

指定在一个 CSV 文档中的行标题所占的列数。

## “要检测的最小行数”文本框

指定作为一个 CSV 文档所要检测的最小行数。当打开一个文件时，EmEditor 会在指定的行数中计算分隔符的数目，如果所有行都有相同数目的分隔符，文件会被检测为 CSV 文档。不管你如何选择，CSV 文档至少必须要有两行。而且，在配置属性中的 [**文件** 页面](../../properties/file/index) 上，CSV 格式必须被勾选。

## “要检测的最大行数”文本框

指定作为一个 CSV 文档所要检测的最大行数。当打开一个文件时，EmEditor 会在指定的行数中计算分隔符的数目，如果所有行都有相同数目的分隔符，文件会被检测为 CSV 文档。不管你如何选择，CSV 文档至少必须要有两行。而且，在配置属性中的 [**文件** 页面](../../properties/file/index) 上，CSV 格式必须被勾选。

## “要检测的最少分隔符数”文本框

这个数字指定要检测为一个 CSV 文档文件所要包含的最小分隔符数。例如，如果在一个 CSV 文档中仅包含 3 个分隔符，并且在这个文本框选项中的数字是 3，那么这个文件会被检测为 CSV 文件。然而，如果在这个文本框选项中的数字是 4，那么文件就不会被检测为 CSV 文件。而且，必须在配置属性 [**文件** 页面](../../properties/file/index) 上的 **要检测的 CSV 文件** 列表框中勾选 CSV 格式。

## “要检测的首行”文本框

这个数字指定了作为开始检测 CSV 文档的第一行的行号。例如，一个文档的前 3 行不包含分隔符，并且这个文本框中的数字是 3，那么 EmEditor 会忽略文档的前 3 行，把其余的文档作为 CSV 文件。

## “一个单元格中的最大换行数”文本框

指定可以嵌入单元格中的最大换行数。此选项只有在勾选了 **允许换行符在引号内** 时才可用。

## 「重置」按钮

重置为默认设定。

