# \[ショートカット\] ページ

\[ショートカット\] ページでは、ショートカットに関する設定を行います。

## \[エクスプローラの「送る」メニューにショートカットを追加\] チェック ボックス

エクスプローラの「送る」メニューに EmEditor へのショートカットを追加します。

## \[トレイ アイコンを表示\] チェック ボックス

タスクバー上の通知領域にトレイ アイコンを表示します。

## \[Windows 起動時、トレイ アイコンを表示\] チェック ボックス

次回 Windows 起動時、タスクバー上の通知領域にトレイ アイコンを表示します。

## \[EmEditor 起動時、トレイ アイコンを表示\] チェック ボックス

次回 EmEditor 起動時、タスクバー上の通知領域にトレイ アイコンを表示します。

## \[EmEditor の高速起動\] チェック ボックス

トレイ アイコンが表示されている間、EmEditor の起動を高速にします。これがチェックされていると、トレイ アイコンを起動と同時に、EmEditor のウィンドウを非表示の状態で起動します。EmEditor を実行すると、非表示のウィンドウを表示に切り替えるので、EmEditor がすぐに起動するように見えます。

## \[Webブラウザの HTML エディタの一覧に追加\] チェック ボックス

Webブラウザの HTML エディタの一覧に EmEditor を追加します。

## \[エクスプローラのコンテキスト メニューにショートカットを追加\] チェック ボックス

エクスプローラのコンテキスト メニューに EmEditor へのショートカットを追加します。

## \[EmEditor アイコンをコンテキスト メニューに追加\] チェック ボックス

エクスプローラのコンテキスト メニューに EmEditor アイコンを追加します。このオプションは、\[エクスプローラのコンテキスト メニューにショートカットを追加\] チェック ボックスが設定されているときのみ変更できます。

## \[エクスプローラの Windows 11 コンテキスト メニューにショートカットを追加\] チェック ボックス

Windows 11 エクスプローラーの新しいコンテキスト メニューにショートカットを追加します。本機能を利用するには、EmEditor トレイ アイコンが Windows タスクバーの通知領域に表示されていることが必要です。このチェック ボックスは、次のすべての条件が満足されている時だけ、有効になります。

- オペレーティング システムが Windows 11 である。
- デスクトップ インストーラー版の EmEditor が実行されている。
- \[トレイ アイコンを表示\] チェック ボックスが設定されている。
- \[Windows 起動時、トレイ アイコンを表示\] チェック ボックスが設定されている。
- \[EmEditor アイコンをコンテキスト メニューに追加\] チェック ボックスが設定されている。

## \[トレイ アイコンのカスタマイズ\] ボタン

[\[トレイ アイコンの設定\] ダイアログ ボックス](../../tray/index) を表示し、トレイ アイコンの設定を行うことができます。

## \[リセット\] ボタン

設定を既定にします。

さらに、このページから、次のダイアログ ボックスに移動することもできます。

[\[トレイ アイコンの設定\] ダイアログ ボックス](../../tray/index) (\[トレイ アイコンのカスタマイズ\] ボタンを選択)

