# 「外部工具屬性」對話方塊

這個對話方塊會顯示當您點擊了 **外部工具** 對話方塊中的 **「屬性」** 按鈕。

## 

### 「標題」文字方塊

將顯示在 **工具** 功能表下的子功能表 **外部工具** 上的工具或命令名稱。

### 「命令」文字方塊

指定到 .exe, .com, .bat, .cmd 的路徑或到您想要啟動的其他檔案上的路徑。

### 「參數」文字方塊

指定要被傳遞到工具上的參數當啟動工具時。您可以用 **箭頭** ( **>**) 按鈕從預設的參數清單中選擇，或者您也可指定環境變量，例如 %WinDir%。

### 「初始路徑」文字方塊

指定工具的工作目錄。您可以用 **箭頭** ( **>**) 按鈕選擇一個目錄，或者指定環境變量，例如 %WinDir%。

### 「圖示路徑」文字方塊

輸入您的示例圖示的檔案名。

### 「目前的圖示」清單方塊

您能使用的圖示清單以及選取的目前的圖示。

### 「儲存檔案」核取方塊

如果勾選了該核取方塊，EmEditor 將在啟動工具前儲存目前的打開的文檔。

### 「在輸出列中顯示」核取方塊

如果勾選了該核取方塊，EmEditor 會把標準輸出和標準錯誤輸出重定向到輸出列中。

### 「將焦點設在輸出列上」核取方塊

如果勾選了該核取方塊，EmEditor 會把鍵盤焦點設置到輸出列上。

### 「外部工具退出后關閉輸出列」核取方塊

如果勾選了該核取方塊，將在工具進程終止后關閉輸出列。

### 「輸入」下拉清單方塊

為外部工具選擇標準輸入。

|     |     |
| --- | --- |
| 無 | 不使用標準輸入。 |
| 選定區域 | 把選取的文字用作標準輸入。 |
| 文檔 | 把整個文檔用作標準輸入。 |
| 自訂 | 在自訂的格式中指定標準輸入。如果選擇了這個選項，一定要指定 **自訂** 文字方塊以及 **添加檔案結束符** 核取方塊。 |

### 「自訂」文字方塊

指定自訂標準輸入。該文字方塊只有在「輸入」下拉清單方塊中選擇 **自訂** 時可用。

### 「添加檔案結束符 (Ctrl+Z，U+001A 或 1AH)」核取方塊

如果勾選了該核取方塊，那么 **檔案結尾** 字元 (U+001A 或 1AH) 會被添加到自訂標準輸入中。檔案結束符一般不需要，但是一些舊的程式也許需要檔案結束符。

### 「輸出」下拉清單方塊

為外部工具選擇標準輸出。

|     |     |
| --- | --- |
| 丟棄 | 丟棄標準輸出。 |
| 取代選定區域 | 標準輸出將取代選取的文字。 |
| 取代文檔 | 標準輸出將取代整個文檔。 |
| 在選定區域前插入 | 在選取文字之前插入標準輸出。 |
| 在選定區域后插入 | 在選取文字之後插入標準輸出。 |
| 顯示為「工具提示」 | 標準輸出會顯示為工具提示。 |
| 創建新文檔 | 標準輸出變成新增文檔的內容。 |

### 「編碼」下拉清單方塊

為輸出列選擇編碼。

### 「包含標準錯誤」下拉清單方塊

選擇您想要為外部工具顯示標準錯誤的方式。

|     |     |
| --- | --- |
| 丟棄 | 丟棄標準錯誤。 |
| 取代選定區域 | 標準錯誤將取代選取的文字。 |
| 取代文檔 | 標準錯誤將取代整個文檔。 |
| 在選定區域前插入 | 在選取文字之前插入標準錯誤。 |
| 在選定區域后插入 | 在選取文字之後插入標準錯誤。 |
| 顯示為「工具提示」 | 標準錯誤會顯示為工具提示。 |
| 創建新文檔 | 標準錯誤變成新增文檔的內容。 |
| 以輸出列顯示 | 標準錯誤會被顯示在輸出列中。 |

### 「...」按鈕

點擊該按鈕來尋找指定檔案。

### 「>」按鈕

用該按鈕從預設的參數清單中選擇參數。

## 請同樣參考

[Q. 外部工具組態的例子有哪些？](../../../faq/tools/tools_external)

