# 「CSV 選項」頁面

CSV 選項 頁面讓您能自訂與 CSV 選項相關的設定。

## 「僅在標題和尺規處用游標拖曳分隔符號」核取方塊

指定分隔符號是否能用游標只在標題和尺規處拖曳。如果不勾選該選項，分隔符號可以在文檔的任何一處被拖曳。

## 「標題唯讀」核取方塊

指定標題是否應當唯讀。

## 「自動調節分隔符號位置」核取方塊

如果勾選了該選項，每當文檔模式轉換為 CSV 模式時，EmEditor 會自動調節分隔符號位置。

## 「僅在可見行上調節分隔符號位置」核取方塊

如果勾選了該選項，只能在 CSV 文檔的可見行上調節分隔符號位置。如果沒有勾選該選項，EmEditor 會調節 CSV 文檔中多達 1000 行的分隔符號位置。

## 「雙擊選擇一個儲存格」核取方塊

如果勾選了該選項，雙擊一個儲存格讓你能編輯該儲存格。

## 「自動切換到儲存格選擇模式」核取方塊

如果勾選了該選項，在打開一個 CSV 文檔后，儲存格選擇模式會自動開啟。

## 「自動顯示/隱藏儲存格工具列」核取方塊

如果勾選了該選項，當在儲存格選擇模式下激活 CSV 文檔時，會顯示儲存格工具列。

## 「自動設置焦點」核取方塊

如果勾選了該選項，EmEditor 會自動把焦點設在儲存格工具列上。

## 「自動調節高度」核取方塊

如果勾選了該選項，EmEditor 會自動調節儲存格工具列的高度。

## 「顯示欄標題」核取方塊

如果勾選了該選項，EmEditor 會在打開 CSV 文檔時顯示欄標題。

## 「用字母字元作為欄標題」核取方塊

用字母字元作為欄標題。

## 「用基底為0的數字字元作為欄標題」核取方塊

用基底為0的數字字元作為欄標題。

## 「在儲存格選擇模式中啟用自動填滿」核取方塊

如果勾選了該選項，則在儲存格選擇模式下，所選儲存格邊框的右下角將顯示自動填滿控點。你可以拖動控點以將序列或模式繼續到相鄰儲存格中。當所選儲存格位于 CSV 文檔頂部時，雙擊自動填滿控點，上述行為可應用於文檔的整個資料欄中。

## 「在儲存格選擇模式中啟用拖放來移動或復制儲存格」核取方塊

在 CSV 儲存格選擇模式中，拖動選定儲存格的邊框將移動或復制選定內容。 在選擇整個欄或行的同時，按下 SHIFT 鍵將重新排列選取的欄或行。

## 「在儲存格選擇模式下編輯時保持欄數相同」核取方塊

如果勾選了該選項，EmEditor 會在儲存格選擇模式下編輯時保持相同的欄數。

## 「按 TAB 鍵在儲存格選擇模式下創建一個新的儲存格」核取方塊

當啟用該選項時，如果目前的儲存格是最右邊的儲存格，按 TAB 鍵去下一個儲存格會導致產生一個新的儲存格。

## 「雙擊標題/行號在儲存格選擇模式下創建一個新的欄/行」核取方塊

如果勾選了該選項，雙擊標題或行號會導致 EmEditor 在儲存格選擇模式下創建一個新的欄或行。

## 「雙擊外部以在儲存格選擇模式下創建新儲存格」核取方塊

如果勾選了該選項，在可編輯的儲存格外雙擊將導致 EmEditor 在儲存格選擇模式下創建一個新的儲存格。

## 「靠右對齊數字欄」核取方塊

如果勾選了此選項，則當打開 CSV 檔案或選擇 CSV 模式時，數字欄會自動靠右對齊。

## 「提示如果 CSV 語法檢查仍在運行」核取方塊

如果勾選了此選項，當 CSV 語法檢查仍在運行時，EmEditor 會顯示一個消息方塊以中止 CSV 語法檢查。

## 「預設欄寬」文字方塊

指定欄寬的預設值。

## 「重設」按鈕

重設為預設設定。

