# “窗口”页面

**窗口** 页面让你能自定义与 EmEditor 窗口相关的设定。

### “还原窗口位置”复选框

当运行 EmEditor 时，还原窗口位置。窗口位置能通过点击 **「保存当前窗口位置」** 按钮保存。

### “还原窗口大小”复选框

当运行 EmEditor 时，还原窗口大小。窗口大小能通过点击 **「保存当前窗口位置」** 按钮保存。

### “还原标签窗口位置”复选框

自动保存标签窗口位置当 EmEditor 标签窗口关闭或分离时。它会还原标签窗口位置当 EmEditor 启动为标签窗口或 EmEditor 窗口被合并时。

### “播放警示音”复选框

播放警示音，例如当无法找到搜索字符串时。

### “播放额外音效”复选框

播放额外警示音效，例如在按方向键，光标却无法移动时。

### “点击‘下一个文档’命令时切换到上次使用的文档窗口”复选框

如果勾选了该复选框， [**下一个文档** 命令](../../../cmd/window/next_window) 会把窗口切换到上次使用的文档。如果没有勾选该复选框， [**下一个文档** 命令](../../../cmd/window/next_window) 会把窗口切换到标签栏上显示的下一个文档处。

### “启用标签时通过关闭窗口来关闭群组”复选框

关闭同群组中所有 EmEditor 文档通过点击 EmEditor 窗口右上角的 **「关闭」** 按钮当标签页被启用时。

### “关闭最后的文档时，不关闭窗口”复选框

如果勾选了该复选框，在标签页被启用的情况下，一个用户选择关闭命令当只要一个文档打开时，EmEditor 不会退出但会为新建文档做准备。

### “当自定义分栏打开时，调整窗口大小”复选框

如果勾选了该复选框，EmEditor 能自动调整窗口大小当自定义分栏打开时。

### “当自定义分栏打开时，把窗口大小限制为显示器大小”复选框

如果勾选了该复选框，EmEditor 能自动调整窗口大小当自定义分栏打开时，但是会把窗口大小限制为显示器大小。

### “保存总是置顶状态”复选框

如果勾选了该复选框，当选择 [**总是置顶** 命令](../../../cmd/window/window_always_top) 时，会保存 **总是置顶** 状态让 EmEditor 窗口在下次启动时保持置顶。

### “联系新的水平/垂直群组”复选框

如果勾选了该复选框，则在选择 **新建水平群组** 或 **新建垂直群组** 命令时，新的群组窗口将绑定到另一个窗口。最小化或还原绑定窗口时，它们将保持相同的 z 级别。例如，如果最小化一个窗口，则另一个绑定窗口也将最小化。如果将一个窗口置于前景，则另一个绑定窗口也将变为前景。此选项还将影响比较结果窗口的默认行为。

### “在文件名左侧显示修改标记”复选框

如果勾选了该复选框，EmEditor 会在文件名左侧显示修改标记。

### “对话框字体”下拉列表框

指定用于对话框的字体。

### “大小”滑块

指定用于对话框的字体大小。

### 「自定义启动窗口」按钮

显示 [**自定义启动窗口** 对话框](../../customize_start/index) 来更改启动窗口设定。

### 「保存当前窗口位置」按钮

通过点击该按钮，并勾选 **还原窗口位置** 复选框或 **还原窗口大小** 复选框，窗口位置或大小将被还原。

### 「重置」按钮

重置为默认设置。

