# \[あいまい一致のオプション\] ダイアログ ボックス

このダイアログ ボックスで、 [数値範囲表現](../../howto/search/number_range_syntax) を作成することができます。このダイアログ ボックスは、\[検索\]、\[置換\]、\[ファイルから検索\]、\[ファイルから置換\]、\[高度なフィルター\] ダイアログ ボックスで \[数値範囲\] ラジオ ボタンを選択すると表示されます。

### \[類似性\] スライダー

類似性をパーセントで指定します。たとえば、75% と指定して検索文字列が 4 文字の場合、一致するためには、4 文字中 3 文字が等しい必要があります。以下のいずれかのオプションを設定する場合、これを 100% に設定することもできます。例えば、発音区分符号を無視したいだけの場合、これを 100% にして、\[発音区分符号、濁点、半濁点などの前進を伴わない結合文字を区別しない\] チェック ボックスを設定します。

### \[発音区分符号、濁点、半濁点などの前進を伴わない結合文字を区別しない\] チェック ボックス

これがチェックされていると、発音区分符号、濁点、半濁点などの前進を伴わない結合文字を区別しません。例えば、「é」(U+00E9) と「e」(U+0065) は同一とみなされます。

### \[全角、半角を区別しない\] チェック ボックス

これがチェックされていると、半角文字と全角文字の違いは無視されます。例えば、「Ｃａｔ」と「cat」は同一とみなされます。全角文字は中国語と日本語の文章で使用されているフォーマットです。

### \[ひらがな、カタカナを区別しない\] チェック ボックス

これがチェックされていると、ひらがなとカタカナの違いを無視します。例えば、「あ」(U+3042) と「ア」(U+30A2) は同一とみなされます。

### \[仮名の大小を区別しない\] チェック ボックス

これがチェックされていると、仮名の大小の違いを無視します。例えば、「あ」(U+3042) と「ぁ」(U+3041) は同一とみなされます。

### \[Unicode異体字セレクタを無視する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、異字体セレクタを無視します。例えば、「辻」(U+8FBB) と「辻󠄀」(U+8FBB U+E0100) は同一とみなされます。

### \[絵文字シーケンスを無視する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、シーケンスの最初のコード値を除いて、絵文字シーケンスの違いを無視します。例えば、「👨‍🦰」(赤髪男、U+1F468 U+200D U+1F9B0) と「👨‍🦳」(白髪男、U+1F468 U+200D U+1F9B3) は同一とみなされます。

### \[追加\] ボタン

このボタンをクリックすると、 [\[文字列/文字範囲\]ダイアログボックス](str_char_range/index) が表示され、一覧に指定する文字列または文字の範囲を追加できます。

### \[削除\] ボタン

指定した範囲を一覧から削除します。

### \[文字列/文字範囲\] リスト ボックス

ユーザー定義された文字列または文字範囲の一覧です。一覧である項目をダブル クリックすると、その選択された文字列または文字範囲を編集することができます。

## 参考

- [数値範囲表現構文](../../howto/search/number_range_syntax)

```{toctree}
:maxdepth: 1
str_char_range/index
```
