# \[ファイル\] ページ

\[ファイル\] ページでは、ファイルに関する設定を行います。

## \[開く/保存フォルダを記憶\] チェック ボックス

\[ファイルを開く\] ダイアログ ボックス、 \[名前を付けて保存\] ダイアログ ボックスで、前回利用したフォルダを最初に表示します。

## \[存在しないファイルを新規作成で確認メッセージを表示\] チェック ボックス

存在しないファイルを開こうとした場合、確認メッセージを表示します。

## \[ネットワーク パスにファイルを新規作成する時に確認メッセージを表示\] チェック ボックス

ネットワーク パスに存在しないファイルを開こうとした場合、さらに追加の確認メッセージを表示します。

## \[常に最近使ったファイルに追加する\] チェック ボックス

開いたり保存したファイルのショートカットを、Windows の \[最近使ったファイル\] フォルダに保存します。

## \[\[すべて自動検出\] オプションが設定されている時、uchardet を使用してファイル エンコードを検出する\] チェック ボックス

設定のプロパティの [\[ファイル\] ページ](../../properties/file/index) で \[すべて自動検出\] オプションが設定されている場合、 [uchardet](https://github.com/BYVoid/uchardet) (Mozilla 文字セット検出のフォーク) を使用してファイル エンコードの自動検出を行います。

## \[US-ASCII をシステム既定エンコードで開く\] チェック ボックス

自動検出されたファイル エンコードが US-ASCII だった場合、システム既定エンコードとして開きます。

## \[常にすべて自動検出の結果を表示する\] チェック ボックス

ファイルを開く時に \[すべて自動検出\] チェック ボックスが選択されている場合、あるいは [\[自動検出で読み直し\] コマンド](../../../cmd/file/file_reload_detect_all) を実行する時、常に [\[すべて自動検出の結果\] ダイアログ ボックス](../../detect_result/index) を表示します。ただし、UTF-16 (BOM付き)、UTF-16 (BOM無し)、または UTF-8 (BOM付き) が検出された場合には、ダイアログ ボックスを表示せずに、すぐにファイルを読み込みます。

## \[複数のエンコードが検出された場合のみ表示する\] チェック ボックス

ファイルを開く時に \[すべて自動検出\] チェック ボックスが選択されている場合、あるいは [\[自動検出で読み直し\] コマンド](../../../cmd/file/file_reload_detect_all) を実行する時、複数のエンコードが検出された場合のみ
[\[すべて自動検出の結果\] ダイアログ ボックス](../../detect_result/index) を表示します。

## \[ファイルから検索の間でも自動検出の結果を表示する\] チェック ボックス

ファイルから検索の間でも、 \[すべて自動検出\] チェック ボックスが選択されている場合、 [\[すべて自動検出の結果\] ダイアログ ボックス](../../detect_result/index) を表示します。

## \[プリンタへのアクセスを抑制する\] チェック ボックス

プリンタへのアクセスを抑制します。これがチェックされていると、EmEditor 起動時、 \[ページ番号を表示\] チェック ボックスがチェックされていても、次に [\[印刷\] コマンド](../../../cmd/file/file_print)、または [\[印刷プレビュー\] コマンド](../../../cmd/file/print_preview) を実行するまで、ページ番号の表示を行いません。プリンタへの接続に時間がかかる環境では、これをチェックしておくことをおすすめします。

## \[巨大ファイルを開く時、巨大ファイル コントローラを表示する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、巨大ファイル (\[カスタマイズ\] ダイアログ ボックスの [\[高度\] ページ](../advanced/index) の \[非同期で開く最小ファイル サイズ\] テキスト ボックスで指定されているサイズより大きなファイル) を開く時、巨大ファイル コントローラを表示します。

## \[ファイルの一部だけ開かれるとき、確認メッセージを表示する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、指定した開始位置 (既定) と終了位置 (既定) でファイルを開こうとすると、ファイルの一部のみがオープンされる場合に、確認メッセージを表示します。

## \[既定の開くフィルターが存在する時、確認メッセージを表示する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、既定の開くフィルターが存在する時、確認メッセージを表示します。

## \[Unicode (UTF-16) のファイル サイズが奇数バイトの時、確認メッセージを表示する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、Unicode (UTF-16) のファイル サイズが奇数バイトの時、確認メッセージを表示します。

## \[大きなファイルを保存時、ファイル マッピングを有効にする\] チェック ボックス

これがチェックされていると、大きなファイルを保存時、ファイル マッピングを有効にします。

## \[EmEditor がアクティブな時だけファイルを監視する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、EmEditor がアクティブな時だけファイルを監視します。

## \[開始位置 (既定)\] テキスト ボックス

ファイルを開く開始位置を指定します。既定では 0 が指定されます。

## \[終了位置 (既定)\] テキスト ボックス

ファイルを開く終了位置を指定します。このテキスト ボックスが空の場合、無制限を指定することになります。既定では無制限が指定されます。

## \[カスタム ファイル フィルタ\] テキスト ボックス

\[ファイルを開く\] ダイアログ ボックス、 \[名前を付けて保存\] ダイアログ ボックスで、 \[ファイルの種類\] ドロップダウン リスト
ボックスで指定するカスタム ファイル フィルタを指定します。

## \[UTF-8を検出する最大バイト数\] テキスト ボックス

UTF-8を検出する最大バイト数を指定します。

## \[ファイル アクセス タイムアウト\] テキスト ボックス

ファイルにアクセスする時のタイム アウト時間を指定します。特に遅い記憶域メディアやネットワーク フォルダにアクセスする場合に重要になります。

## \[EmEditor と関連付け\] ボタン

[\[EmEditor と関連付け\] ダイアログ ボックス](../../file_associate/index) を表示して、EmEditor に関連付ける拡張子を設定できるようにします。

## \[リセット\] ボタン

設定を既定にします。

さらに、このページから、次のダイアログ ボックスに移動することもできます。

[\[EmEditorと関連付け\] ダイアログ ボックス](../../file_associate/index) (\[EmEditor と関連付け\] ボタンを選択)

