# “常规”页面

**常规** 页面让你能设置与基本操作有关的属性。

## “自动换行”下拉列表框

指定换行方式。你可以从下列几个选项中选择一个。

|     |     |
| --- | --- |
| **不换行** | 不换行。 |
| **指定字符** | 按指定的字符长度（字节数）换行。字符的长度可以在 **标准行边距** 文本框或 **引用行边距** 文本框中指定。 |
| **窗口宽度** | 按窗口宽度换行。如果调整了窗口大小，换行的位置也会调整。 |
| **页面宽度** | 按打印的页面宽度换行。 |

## “行列显示”下拉列表框

指定要显示的行数与列的位置。你可以从下列几个选项中选择一个。

|     |     |
| --- | --- |
| **显示坐标** | 行号和列位置会以被显示的方式计数。如果换行，那么被换行的位置也会被计算在内。列的位置会在换行处被还原为 1。一个全角的字符计为 2 。这是如同文字处理器一样的显示方式。 |
| **逻辑坐标**（全角字符计为 2 列） | 用真正的逻辑行号来计算行号和列位置。行号与列位置不取决于换行方式。一个全角字符被计为 2 列。一个制表符字符被计为 1 个字符。 |
| **逻辑坐标**（全角字符计为 1 列） | 用真正的逻辑行行号来计算行号和列位置。行号与列位置不取决于换行方式。一个全角字符被计为 1 列。一个制表符字符被计为 1 个字符。 |
| **逻辑制表符宽度**（全角字符计为 2 列） | 用真正的逻辑行行号来计算行号和列位置。行号与列位置不取决于换行方式。一个全角字符被计为 2 列。当计数一个制表符字符时，就当它是用空格代替的。 |

## “标准行边距”文本框

不是引用字符开头的用字节数标示的行的长度，当 **按指定字符换行** 被选取时。

## “引用行边距”文本框

引用字符开头的用字节数标示的行的长度，当 **按指定字符换行** 被选取时。

## “引用字符”文本框

EmEditor 用于 **引用行边距** 文本框上的引用字符。它同样也适用于 [**复制引用** 命令](../../../cmd/edit/edit_copy_prefix)。

## “显示行号”复选框

在窗口的左边显示行号。打印时如果要打印行号，你将需要勾选 **打印** 页面上的 **打印行号** 复选框。

## “显示标尺”复选框

在窗口的顶部显示标尺。

## “显示从0开始的行/列号”复选框

显示从0开始的行号以及列号，而不是从1开始。这个选项不会更改宏或插件行为。

## “运行输入法编辑器”复选框

当启动 EmEditor 时，同时运行输入法编辑器 (IME)。

## “窗口左边缘无可用空间”

不在 EmEditor 窗口左边缘显示空格当不显示行号时。

## “显示页码”复选框

显示页码。EmEditor 会绘制分页线，光标所在页面的页码会被显示在状态栏中。如果显示行号，那么行的数目是从每页的顶端开始计算的。如果没有可用的打印机的话， 页数可能不会被显示。

## “允许插入控制字符”复选框

如果勾选了该复选框，你能通过输入 CTRL + 一个字母键来插入一个控制字符，或 CTRL + SHIFT + 一个字母键，只要它没有在其他地方被配置为一个快捷键。如果没有勾选该复选框，你不能这样插入控制字符。

## “在剪贴板保留换行符 (CR/LF)”复选框

如果勾选了该复选框，当进行复制粘贴时换行符也会被保留。例如，仅 LF 的换行符会被复制并粘贴到另一处只有 LF 换行符的地方。

## “总是粘贴为 ANSI”复选框

如果勾选了该复选框，粘贴到剪贴板上的文本不会作为 Unicode, 而是会一直作为 [系统默认编码](../../../glossary/systemdefaultencoding)。这个选项在一些情况下可以用到，比如当你想要从其他应用程序中复制文本，因为这些应用程序无法把文本从 [系统默认编码](../../../glossary/systemdefaultencoding) 转换为 Unicode 时。

## “启用虚空格”复选框

如果勾选了该复选框，光标光标可以移动超出每一行的末尾，而当插入一个字符在超出每行末尾处时，空格也会被插入。

## “AI 辅助写作”复选框

如果勾选了该复选框，EmEditor 会启用 AI 辅助写作。 在 **自定义** 对话框的 **AI** 页面中勾选了 **启用 AI** 复选框时，才能使用此选项。

## 「制表符/缩进」按钮

按这个按钮显示 [**制表符/缩进** 对话框](indent/index) 来指定 **自动缩进** 设定。

## 「重置」按钮

重置为默认设定。会显示 [**重置** 对话框](../reset/index) 并让你能从另一个配置复制设定。

你能通过该页面访问下列对话框。

<a href="indent/index.html"><b>制表符/缩进</b>对话框</a>（点击 **「制表符/缩进」** 按钮）


```{toctree}
:maxdepth: 1
:hidden:
indent/index
```
