# \[高度なフィルター\] ダイアログ ボックス

このダイアログ ボックスは、 [高度なフィルター (フィルター ツール バー)](../../cmd/search/filterbar_advanced) コマンド、フィルター ツール バーから \[高度なフィルター\] ボタンをクリックすると表示されます。ここで、複数のレベルのフィルターを指定することができます。

## \[検索 \| 列 \| 条件\] リスト ボックス

定義されたフィルターの一覧が表示されます。

## \[すべて有効/無効\] チェック ボックス

一覧のすべての項目の有効と無効を切り替えます。

## \[列\] ドロップダウン リスト ボックス

一覧で選択されている項目の列を変更します。

## \[開始\] テキスト ボックス

文字単位で検索を開始する桁の位置を 1 で始まる整数で指定します。

## \[終了\] テキスト ボックス

文字単位で検索を終了する桁の位置を 1 で始まる整数で指定します。指定する終了文字は含まれません。たとえば、\[開始\] テキスト ボックスに 1 を、\[終了\] テキスト ボックスに 2 を指定した場合、1 文字のみ (2-1=1) が検索されます。

## \[最後から数える\] チェック ボックス

これがチェックされていると、行の最後の文字から数えて指定します。

## \[最後まで全部\] チェック ボックス

これがチェックされていると、行の最後まで検索対象になることを指定します。

## \[大文字と小文字を区別する\] チェック ボックス

検索する文字列の大文字と小文字を区別して検索します。

## \[単語のみ検索する\] チェック ボックス

単語のみ検索します。単語のみというのは、置換前の文字列の前後が、A～Z、a～z、0～9、\_
のいずれの文字でも囲まれていない場合のことです。全角文字で囲まれている場合は常に単語とみなされます。正規表現の場合、このチェック ボックスを使用すると正しく検索できない場合があります。正規表現を使用する場合は、これをチェックせずに、単語の区切り表現 (\\<、\\>、\\b) を使用してください。

## \[文字列全体に一致する\] チェック ボックス

指定した列、文字位置、または行全体の文字列に一致します。このオプションを使用すると速くなるため、このオプションが使える場合には、常に使用することを推奨します。複数のフィルター条件が論理和で定義される場合、このオプションをすべての条件で使用するとフィルターの速度が著しく速くなります。

## \[否定\] チェック ボックス

一致条件を否定します。したがって、指定する文字列に一致する行を除いて表示します。

## \[ブックマークが設定された行のみ\] チェック ボックス

ブックマークが設定された行のみ一致します。

## \[ブックマークが設定されていない行のみ\] チェック ボックス

ブックマークが設定されていない行のみ一致します。

## \[(無し)\] ラジオ ボタン

文字列が文字通り一致するべきであることを指定します。

## \[正規表現\] ラジオ ボタン

[正規表現](../../howto/search/search_regexp) を有効にします。

## \[エスケープ シーケンス\] ラジオ ボタン

エスケープ シーケンスを有効にします。エスケープ シーケンスとして次の文字を表現できます。

|     |     |
| --- | --- |
|\\a | 警告 (ベル) |
|\\b | バックスペース |
|\\f | 改頁 |
|\\n | 改行 |
|\\t | 水平タブ |
|\\v | 垂直タブ |
|\\\ | 円記号 (バックスラッシュ) |
|\\oooooo | 8 進数表記による Unicode 文字 |
|\\xhhhh | 16 進数表記による Unicode 文字 |

ヌル文字 (\\0) は使えません。\\r の代わりに \\n を使用します。

## \[数値範囲\] ラジオ ボタン

[数値範囲](../../howto/search/number_range_syntax) を有効にします。

## \[改行コードが一致する\] チェック ボックス

改行コードが一致する行のみ一致します。このオプションは、\[CRのみ\]、\[LFのみ\]、\[CR+LF\]、\[その他\] チェック ボックスと組み合わせて指定します。

## \[CRのみ\] チェック ボックス

改行コードがCRのみの行のみ一致します。このオプションは、\[改行コードが一致する\] チェック ボックスと組み合わせて指定します。

## \[LFのみ\] チェック ボックス

改行コードがLFのみの行のみ一致します。このオプションは、\[改行コードが一致する\] チェック ボックスと組み合わせて指定します。

## \[CR+LF\] チェック ボックス

改行コードがCR+LFの行のみ一致します。このオプションは、\[改行コードが一致する\] チェック ボックスと組み合わせて指定します。

## \[その他\] チェック ボックス

改行コードが含まれない行のみ一致します。この中には、ファイルの最終行、および非常に長い行で改行無しで次の行に続く行が含まれます。このオプションは、\[改行コードが一致する\] チェック ボックスと組み合わせて指定します。

## \[開始フィルター\] チェック ボックス

開始フィルターを指定します。開始フィルターを指定した項目と終了フィルターを指定した項目の両方が存在する場合、EmEditor は、開始フィルターに一致する行と終了フィルターに一致する行の間の行だけを表示します。

## \[終了フィルター\] チェック ボックス

終了フィルターを指定します。

## \[前の条件との論理和\] チェック ボックス

前の条件との論理和 (OR) を指定します。これがチェックされていない場合は、論理積 (AND) が指定されていることになります。

## \[フィルター\] ボタン

指定する条件でフィルターを設定します。

## \[ブックマーク\] ボタン

指定する条件に満足する行にブックマークを設定します。

## \[中止\] ボタン

定義されているフィルターを中止します。

## \[インポート\] ボタン

以前に TSV 形式でエクスポートされたフィルターの条件を含むファイルをインポートします。

## \[エクスポート\] ボタン

定義されたフィルターの条件をファイルにエクスポートします。TSV 形式以外に、JavaScript または VBScript のマクロ形式でエクスポートすることもできます。

