# “高级”对话框

该对话框会出现，当你在 [**查找** 对话框](../find/index)， [**替换** 对话框](../replace/index)， [**在文件中查找** 对话框](../find_in_files/index) 或 [**在文件中替换** 对话框](../replace_in_files/index) 中按下 **「高级」** 按钮时。

## “仅匹配 CSV 中的嵌入式换行”复选框

如果这个复选框被勾选了，EmEditor 仅匹配 CSV 文档中的嵌入式换行。

## “区分 CR 和 LF”复选框

如果这个复选框被勾选了，EmEditor 会区分 CR 和 LF。在执行“在文件中查找”和“在文件中替换”的时候，无论有无勾选这个选项，EmEditor 都会区分 CR 和 LF 如果你勾选了“使用正则表达式”选项。

## “正则表达式“.”匹配换行符”复选框

指定是否“.”能匹配换行符，当用正则表达式搜索字符串时。即使不勾选该复选框，一个正则表达式 \\s 能匹配换行，当 **搜索正则表达式的附加行** 文本行中的数字大于零时。除了 [**在文件中查找** 命令](../../cmd/search/grep) 之外，实际能匹配的行数取决于 **搜索正则表达式的附加行** 文本框中指定的数字。

## “正则表达式引擎”下拉列表框

指定要在 EmEditor 的 **查找**， **替换**， **在文件中查找**，和 **在文件中替换** 中使用的正则表达式引擎。你能选择 **Boost.Regex** 或 **Onigmo**。

下面的选项仅出现在 **查找** 对话框以及 **替换** 对话框中。

## “'^'和'$'可以匹配选取部分的开始和结束”复选框

允许你使用只能匹配选取部分的开始或结束的正则表达式。 只有在 **查找** 或 **替换** 对话框中启用 **仅搜索选区** 选项时，此选项才有效。

## “在仅搜索选区时用前后断言”复选框

当启用 **仅搜索选区** 选项时，允许你使用前后断言表达式来查看选区外部。例如，"(?<=a)b" 将匹配 "b" 即使选区始于包含 "ab" 的行中的 "b"。 然而，启用此选项会减慢搜索过程，因为 EmEditor 将搜索包括选区在内的整行。 而且，这个选项可能会让一个正规的正则表达式无法匹配选区。 例如，即使启用该选项，".\*" 也不会匹配选区中的任何字符串如果选区不是整行。这是因为 EmEditor 会匹配整行，但选区只是整行中的一部分。只有在 **查找** 或 **替换** 对话框中启用 **仅搜索选区** 选项时，此选项才有效。

## “查找下一个/上一个仅匹配非重叠字符串”复选框

查找下一个或上一个匹配项时，不匹配重叠字符串。

## “搜索正则表达式的附加行”文本框

指定用正则表达式搜索一个字符串时的附加行的行数。EmEditor 会把一个字符串作为参数一行行地传递给正则表达式功能。然而通过这种方法，正则表达式 <td>.\*?</td> 无法匹配 <td> 和 </td> 之间的字符串如果字符串中包含一个换行符。在这个文本框中指定一个比零大的数值，并勾选 **正则表达式“.”匹配换行符** 复选框可以让 EmEditor 在指定的行数内搜索字符串。另一方面， [**在文件中查找** 命令](../../cmd/search/grep) 不需要受这个选项的限制，这个命令总是从整个文件搜索。

下面的选项仅出现在 **在文件中查找** 对话框和 **在文件中替换** 对话框中。

## “忽略下列文件或文件夹”复选框

如果这个复选框被勾选了，EmEditor 不会搜索在 **要忽略的文件或文件夹** 文本框中指定的文件或文件夹名称。

## “要忽略的文件或文件夹”文本框

指定要忽略的文件或文件夹名称。要指定多个名称，用分号（ **;**）把名称分隔开。

## “忽略二进制文件”复选框

如果这个复选框被勾选了，EmEditor 不会搜索二进制文件 (文件包含空字符即使这些文件不是 UTF-16 文件)。

## “在结果中显示被忽略的文件”复选框

如果这个复选框被勾选了，EmEditor 不会在结果中显示被忽略的文件，当勾选了 **忽略下列文件或文件夹** 复选框或 **忽略二进制文件** 复选框时。

## “提示如果指定文件夹不存在”复选框

检查在 **搜索文件夹** 下拉列表框中指定的文件是否存在，如果不存在，显示一个对话框让用户取消操作。

## “将编码名称附加到文件名”复选框

如果这个复选框被勾选了，EmEditor 会将编码名称附加到在文件中查找结果的文件名称上。在配置属性的 [**文件** 页面](../properties/file/index) 中设置了 **全部检测** 选项时，以及要检查搜索文件的编码时，此选项很有用。

## “最旧的修改日期”日期框

如果选择了此复选框，则指定搜索文件的最早修改日期。

## “最新的修改日期”日期框

如果选择了此复选框，则指定搜索文件的最迟修改日期。如果只选择了 **最旧的修改日期**，EmEditor 会搜索晚于指定日期的文件。如果只选择了 **最新的修改日期**，EmEditor 会搜索早于指定日期的文件。如果两者都没有选择，EmEditor 会搜索所有文件，而不考虑文件日期。

