# Version 4.06

2004年8月27日

- セットアップでテンプレート ファイルがインストールされない不具合を修正。
- ステータス バーのエンコード表示欄に、Unicode または UTF-8 の場合、「BOM付き」または「BOM無し」を表示するように変更。
- 開くエンコードの設定が日本語 (自動) の場合、\[UTF-8 を検出\] をチェックしていても、検出できない不具合を修正。
- ファイルが外部で変更された場合に、フォーカスがあるときだけ、変更されたメッセージを表示するように変更。
- インストール先フォルダが変更された場合、セットアップで、\[Internet Explorer v5以上のHTMLエディタの一覧に追加\] にチェックしていても、Internet Explorer の HTML エディタ一覧に EmEditor が表示されないことがあった問題を修正。
- 保存後、ファイルに書き換え禁止属性が付いているかによって、EmEditor の書き換え禁止属性も変更するようにしました。
- Windows XP SP2 で、\[重ねて表示\]、\[上下に並べて表示\] コマンドでアクティブなウィンドウが移動しなかった問題を回避。また、EmEditor 以外のウィンドウの最大化が解除されないようにしました。
- 置換の高速化。