# \[保存時の詳細\] ダイアログ ボックス

保存時の詳細についての設定を行うことができます。

## \[Unicode文字をシステム既定エンコード保存で警告\] チェック ボックス

これがチェックされていると、Unicode、Unicode big endian、あるいは UTF-8 以外のエンコードで保存する時、 [システム既定エンコード](../../../../glossary/systemdefaultencoding) に変換できない文字が含まれる場合に、警告メッセージを表示します。

## \[Unicode文字をHTML/XMLの文字参照として保存\] チェック ボックス

これがチェックされていると、保存先エンコードに変換できない Unicode 文字コードを、HTML/XML の文字参照 (\&\#10070; など)
として保存します。

## \[名前による実体参照を使用する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、保存先エンコードに変換できない Unicode 文字コードを、名前による実体参照 (\&copy; など)
として保存します。このオプションは、Internet Explorer 5.0 以上がインストールされている場合のみ利用できます。

## \[保存時、タブをスペースに変換\] チェック ボックス

文書を保存時、タブによってできた空白をスペースに変換します。

## \[保存時、改行コードを挿入\] チェック ボックス

文書を保存時、表示上の折り返し位置に改行コードを挿入します。

## \[保存時、空のファイルは削除\] チェック ボックス

文書を保存時、文書が空の場合はそのファイルを削除します。

## \[変更がなくても保存を有効\] チェック ボックス

これがチェックされていると、変更がなくても [\[上書き保存\] コマンド](../../../../cmd/file/file_save) を有効にし、ファイルの保存ができるようになります。

## \[行末の空白を削除\] チェック ボックス

これがチェックされていると、保存時に、文書全体の行末の空白を削除します。このオプションが有効であっても、ファイルを保存時は、カーソル行の余分な空白には影響を受けません。ただし、ファイルを同時に保存して閉じる場合には、すべての行末の空白が削除されます。

## \[自動的に無題の文書に名前を付ける\] チェック ボックス

これがチェックされていると、無題の文書を保存するとき、文書の最初の行のテキストを使用して、自動的にファイル名を付けます。

## \[名前を変更時、以前のファイルを削除で警告\] チェック ボックス

これがチェックされていると、 [\[名前を変更して保存\] コマンド](../../../../cmd/file/file_save_rename) で以前のファイルを削除するときにダイアログを表示します。

## \[エンコード\] ドロップダウン リスト ボックス

保存時のエンコードを指定します。

## \[Unicodeサイン(BOM)を付ける\] チェック ボックス

Unicode、Unicode big endian、UTF-8で保存時、バイト オーダー マーク (BOM) の署名を付けます。

## \[改行コード\] ドロップダウン リスト ボックス

文書を保存時に使用する改行コードの種類を指定します。\[変換無し\] を指定すると、文書で使用している改行コードをそのまま使用します。 **\[CR+LF**
**(Windows)\]** を指定すると、文書中の改行コードをすべて CR と LF の組み合わせに変換します。同様に、 **\[CRのみ**
**(Macintosh)\]** または \[LFのみ (UNIX)\]
を指定すると、文書中の改行コードをすべて、それぞれ、CR または LFに変換します。通常、Windows では、改行コードに CR と LF
の組み合わせを使用します。Macintosh では、CRのみを使用し、UNIX では、LFのみを使用します。

## \[リセット\] ボタン

設定を既定にします。

