# All Keyboard Shortcuts

This page lists the default keyboard shortcuts in EmEditor. You can also list these commands within EmEditor with Help > Search Commands... (Ctrl+Shift+C). You can change a keyboard shortcut in the [**Keyboard**](../dlg/properties/keyboard/index) page in **Configuration Properties**.

Category | Command | Shortcut key | Description
--|--|--|--
CSV|上一单元格|Alt+Shift+向左键|CSV、TSV或DSV模式下跳转至上一单元格。
CSV|上边缘(仅限单元格选择模式)|Ctrl+向上键|移动到当前数据区域的上边缘。
CSV|下一单元格|Alt+Shift+向右键|CSV、TSV或DSV模式下跳转至下一单元格。
CSV|下边缘(仅限单元格选择模式)|Ctrl+向下键|移动到当前数据区域的下边缘。
CSV|右边缘(仅限单元格选择模式)|Ctrl+向右键|移动到当前数据区域的右边缘。
CSV|左边缘(仅限单元格选择模式)|Ctrl+向左键|移动到当前数据区域的左边缘。
CSV|扩展到上边缘(仅限单元格选择模式)|Ctrl+Shift+向上键|把选区扩展到当前数据区域的上边缘。
CSV|扩展到下边缘(仅限单元格选择模式)|Ctrl+Shift+向下键|把选区扩展到当前数据区域的下边缘。
CSV|扩展到右边缘(仅限单元格选择模式)|Ctrl+Shift+向右键|把选区扩展到当前数据区域的右边缘。
CSV|扩展到左边缘(仅限单元格选择模式)|Ctrl+Shift+向左键|把选区扩展到当前数据区域的左边缘。
CSV|清除内容(仅限单元格选择模式)|Delete|清除 CSV 文档中所选区域的内容。
CSV|编辑单元格(仅限单元格选择模式)|F2|在 CSV 文档中编辑当前单元格。
书签|清除当前文档中的所有书签|Ctrl+Shift+F2|清除当前文档中的所有书签。
书签|设置或清除书签|Ctrl+F2|为当前行设置书签,或清除当前行的书签。
书签|转到本组文档的上一个书签|Shift+F2|转到当前群组中的上一个书签。
书签|转到本组文档的下一个书签|F2|转到当前群组中的下一个书签。
宏|开始/停止宏录制|Ctrl+Shift+R|开始或停止宏录制。
宏|查找宏关键字|F1|查找选定宏关键字的帮助主题。
宏|运行宏|Ctrl+Shift+P|运行宏。
工具|当前配置属性|Alt+Enter|更改当前选定配置的属性。
工具|快速启动|Ctrl+Q|快速启动一个指定的命令。
工具|用户菜单(1)|Ctrl+K|显示用户菜单(1),被用作两次按键快捷方式的第一个快捷键。
工具|终止工具任务|Ctrl+Break|终止当前正在运行的工具任务。
工具|选择配置|Shift+F11|显示一个弹出菜单来选择配置。
帮助|搜索命令|Ctrl+Shift+C|显示快速启动窗口并选择命令模式。
帮助|搜索帮助主题|Ctrl+F1|显示EmEditor帮助主题
帮助|搜索选项|Ctrl+Shift+O|显示快速启动窗口并选择选项模式。
我的宏||Ctrl+Shift+Space|$(AppDir)\Macros\ParameterInfo.jsee
我的宏||Ctrl+Shift+,|$(AppDir)\Macros\WrapTags.jsee
我的宏||Ctrl+数字键 *|$(AppDir)\Macros\PopBrowseContext.jsee
我的宏||F12|$(AppDir)\Macros\GotoDefinition.jsee
插入|在上方插入一行|Shift+Enter|在当前光标位置上方插入新的一行。
插入|在下方插入一行|Ctrl+Shift+Enter|在当前光标位置下方插入新的一行。
插入|插入/改写|Insert|切换插入/改写模式。
插入|插入上圆圈符|Ctrl+Shift+2|在输入字符 a、A 或空格时在该字符上插入上圆圈符
插入|插入下加符|Ctrl+,|在输入字符 c 或 C 时在该字符上插入下加符
插入|插入倒转的感叹号|Alt+Ctrl+Shift+1|插入一个倒转的感叹号
插入|插入倒转的问号|Alt+Ctrl+Shift+/|插入一个倒转的问号
插入|插入分音符|Ctrl+Shift+;|在输入字符 a、e、i、o、u、y、A、E、I、O、U 或 Y 时在该字符上插入分音符
插入|插入划线符|Ctrl+/|在输入字符 o、O 或 c 时在该字符上插入划线符
插入|插入变音符|Alt+Shift+6|在输入字符 a、i、o、u、A、I、O 或 U 时在该字符上插入一个变音符
插入|插入商标符|Alt+Ctrl+T|插入商标符号
插入|插入扬抑符|Ctrl+Shift+6|在输入字符 a、e、i、o、u、A、E、I、O 或 U 时在该字符上插入扬抑符
插入|插入抑音符|Ctrl+`|"在输入字符 a、e、i、o、u、A、E、I、O、U、` 或 "" 时在该字符上插入抑音符"
插入|插入欧元符|Alt+Ctrl+E|插入欧元符号
插入|插入波形符|Ctrl+Shift+`|在输入字符 a、n、o、A、N或O 时在该字符上插入波形符
插入|插入注册符|Alt+Ctrl+R|插入注册符号
插入|插入版权符|Alt+Ctrl+C|插入版权符号
插入|插入特殊字符|Ctrl+Shift+I|插入一个特殊字符。
插入|插入连字符|Ctrl+Shift+7|在输入字符 a、o、s、A 或 O 时在该字符上插入连字符
插入|插入锐音符|Ctrl+'|"在输入字符 a、d、e、i、o、u、y、A、D、E、I、O、U、Y、' 或 "" 时在该字符上插入锐音符"
插入|插入长音符|Alt+-|以键入字母的方式插入一个长音符。
插入|日期与时间|Shift+F5|插入日期与时间。
插入|编号|Alt+N|在当前光标或垂直选区中插入编号。
插入|重复行|Ctrl+Shift+Y|重复当前逻辑行。
搜索|取消Unicode高亮|Alt+F9|取消高亮显示无法转换为要保存的编码的Unicode字符。
搜索|取消查找高亮|Alt+F3|清除搜索字符串的高亮。
搜索|在文件中替换|Ctrl+Shift+H|替换多个文件中的文本。
搜索|在文件中查找|Ctrl+Shift+F|在多个文件中搜索匹配的字符串。
搜索|将焦点移至查找工具栏|Ctrl+D|将焦点移至查找工具栏。
搜索|将焦点设置在筛选工具栏|Ctrl+Shift+D|把焦点设到筛选工具栏上。
搜索|搜索符号|Ctrl+Shift+S|显示快速启动窗口并选择符号模式。
搜索|替换|Ctrl+H|替换一个字符串。
搜索|查找|Ctrl+F|查找一个字符串。
搜索|查找上一个|Shift+F3|查找上一个匹配。
搜索|查找上一个字|Ctrl+Shift+F3|查找指定文本的前一个匹配结果。
搜索|查找上一个警告/Unicode 字符|Shift+F9|查找上一个无法转换为要保存的编码的警告或 Unicode字符。
搜索|查找下一个|F3|查找下一个匹配。
搜索|查找下一个字|Ctrl+F3|查找指定文本的下一个匹配结果。
搜索|查找下一个警告/Unicode 字符|F9|查找下一个无法转换为要保存的编码的警告或 Unicode 字符。
搜索|添加下一个匹配结果|Ctrl+R|添加选取指定文本的下一个匹配结果。
搜索|选择所有匹配结果|Ctrl+Shift+A|选择指定文本的所有匹配结果。
文件|保存|Ctrl+S|保存当前文件。
文件|保存并全部关闭|Ctrl+Shift+E|保存并关闭所有打开的文件。
文件|保存并关闭|Ctrl+E|保存并关闭当前文件。
文件|保存默认工作区|Ctrl+Shift+0|保存默认的工作区。
文件|全部关闭|Alt+Shift+X|关闭所有打开的文件。
文件|关闭|Ctrl+F4, Ctrl+W|关闭当前文件。
文件|打印|Ctrl+P|打印当前文件。
文件|打开|Ctrl+O|打开一个已存在的文件。
文件|新建文本|Ctrl+N|创建一个新的文本文件。
文件|最后关闭的文件|Ctrl+Shift+T|打开最后关闭的一个文档。
文件|还原默认工作区|Alt+0|还原一个已保存的默认工作区状态。
查看|不换行|Ctrl+1|以不换行的方式呈现每一行。
查看|字符代码值|Ctrl+I|显示 Unicode 字符值。
查看|布局 1|F11|全屏
查看|布局 2|Alt+F11|焦点模式
查看|按字符换行|Ctrl+2|按指定的字符换行。
查看|按窗口换行|Ctrl+3|按窗口大小换行。
查看|按页面换行|Ctrl+4|按页面宽度换行。
查看|输出栏|Alt+2|显示或隐藏输出栏。
查看|重设字体大小|Ctrl+0|重设显示字体大小。
标签页|打开所在文件夹|Alt+Shift+E|使用该文件夹作为起始路径打开 Windows 资源管理器。
比较|上一更改|Shift+F7|跳转至上一更改。
比较|上一更改的行|Ctrl+Shift+F7|跳转至上一更改的行。
比较|下一更改|F7|跳转至下一更改。
比较|下一更改的行|Ctrl+F7|跳转至下一更改的行。
比较|重新扫描|F5|重新扫描并刷新所比较的文档。
窗口|上一个|Ctrl+Shift+Tab|切换到上一个文档。
窗口|上一个窗格|Shift+F6|切换到上一个窗格。
窗口|下一个|Ctrl+Tab|切换到下一个文档。
窗口|下一个窗格|F6|切换到下一个窗格。
窗口|分割|Ctrl+F12|分割当前窗口到窗格中
窗口|切换水平分割|Ctrl+-|切换水平窗口分割。
窗口|右边的文档|Ctrl+F6|切换至标签页右边的文档。
窗口|向上滚动一行|Ctrl+向上键|将文档向上滚动一行。
窗口|向下滚动一行|Ctrl+向下键|将文档向下滚动一行。
窗口|左边的文档|Ctrl+Shift+F6|切换至标签页左边的文档。
窗口|移除分割|Shift+F12|移除分割。
窗口|还原窗口位置|Ctrl+9|将窗口还原到上次保存的位置。
编辑|上一个节点|Alt+向上键|当显示大纲视图时移动光标到上一个节点。
编辑|上一拼写错误|Ctrl+Shift+M|跳转至文档内的上一拼写错误。
编辑|上一行|向上键|移动光标到上一行。
编辑|上一逻辑行|Ctrl+PageUp|移动光标到上一个逻辑行行首。
编辑|上一页|PageUp|移动光标到上一页。
编辑|下一个节点|Alt+向下键|当显示大纲视图时移动光标到下一个节点。
编辑|下一拼写错误|Ctrl+M|跳转至文档内的下一拼写错误。
编辑|下一行|向下键|移动光标到下一行。
编辑|下一逻辑行|Ctrl+PageDown|移动光标到下一个逻辑行行首。
编辑|下一页|PageDown|移动光标到下一页。
编辑|交换开始位置和结束位置|Shift+F8|交换选区中的开始位置和结束位置。
编辑|全选|Ctrl+A|全选。
编辑|切换输入法|Ctrl+F11|为远东语言启用或禁用输入法编辑器。
编辑|删除|Shift+Backspace, Delete|删除所选内容或删除当前光标右侧的一个字符。
编辑|删除单词|Ctrl+Shift+Delete|删除当前光标所在位置的单词。
编辑|删除右侧单词|Ctrl+Delete|删除当前光标右边的单词。
编辑|删除左侧单词|Ctrl+Backspace|删除当前光标左侧的单词。
编辑|删除左侧字符|Backspace|删除所选内容或删除当前光标左侧的一个字符。
编辑|删除行|Ctrl+Shift+L|删除选取的行或当前行。
编辑|制表符或增加行缩进|Tab|插入制表符或增加当前行缩进。
编辑|前进|Alt+向右键|移动光标至下一位置。
编辑|剪切|Shift+Delete, Ctrl+X|剪切所选内容或当前行至剪贴板。
编辑|剪切行|Ctrl+L|剪切选取的行或当前行至剪贴板。
编辑|半角/全角转换|Ctrl+T|转换选定文本中的半角和全角字符。
编辑|取消|Esc|取消选择所选内容。
编辑|取消多选区最上方选取|Alt+Ctrl+Shift+向下键|取消多选区最上方的选取。
编辑|取消多选区最下方选取|Alt+Ctrl+Shift+向上键|取消多选区最下方的选取。
编辑|右移一个单词|Ctrl+向右键|将光标向右移动一个单词。
编辑|右移一个字符|向右键|将光标向右移动一个字符。
编辑|后退|Alt+向左键|移动光标至上一位置。
编辑|向上扩展一行(垂直选择模式)|Alt+Ctrl+向上键|将垂直选择向上扩展一行。
编辑|向上移动行|Ctrl+Shift+向上键|将已选中的行或当前行上移一行。
编辑|向下扩展一行(垂直选择模式)|Alt+Ctrl+向下键|将垂直选择向下扩展一行。
编辑|向下移动行|Ctrl+Shift+向下键|将已选中的行或当前行下移一行。
编辑|向右扩展一个字符(垂直选择模式)|Alt+Ctrl+向右键|将垂直选择向右扩展一个字符。
编辑|向左扩展一个字符(垂直选择模式)|Alt+Ctrl+向左键|将垂直选择向左扩展一个字符。
编辑|垂直选择|Ctrl+Shift+F8|切换垂直选择模式。
编辑|复制|Ctrl+C, Ctrl+Insert|复制所选内容或当前行到剪贴板。
编辑|复制引用并取消选择|Ctrl+Shift+Q|将所选内容复制引用,粘贴至剪贴板并取消选择。
编辑|左移一个单词|Ctrl+向左键|将光标向左移动一个单词。
编辑|左移一个字符|向左键|将光标向左移动一个字符。
编辑|往右扩展一个单词|Ctrl+Shift+向右键|把选区往右扩展一个单词。
编辑|往右扩展一个字符|Shift+向右键|把选区往右扩展一个字符。
编辑|往左扩展一个单词|Ctrl+Shift+向左键|把选区往左扩展一个单词。
编辑|往左扩展一个字符|Shift+向左键|把选区往左扩展一个字符。
编辑|扩展到上一个节点|Alt+Shift+向上键|当显示大纲视图时扩展选区到上一个节点。
编辑|扩展到下一个节点|Alt+Shift+向下键|当显示大纲视图时扩展选区到下一个节点。
编辑|扩展选区到上一行|Shift+向上键|把选区向上扩展一行。
编辑|扩展选区到上一页|Shift+PageUp|把选区向上扩展一页。
编辑|扩展选区到下一行|Shift+向下键|把选区向下扩展一行。
编辑|扩展选区到下一页|Shift+PageDown|把选区向下扩展一页。
编辑|扩展选区到文档底部|Ctrl+Shift+End|把选区扩展到文档底部。
编辑|扩展选区到文档顶部|Ctrl+Shift+Home|把选区扩展到文档顶部。
编辑|扩展选区到行末|Shift+End|把选区扩展到当前行的行末。
编辑|扩展选区到行首或文本起始位置|Shift+Home|把选区扩展到当前行的行首或文本起始位置。
编辑|扩展选区到逻辑行行末|Alt+Shift+End|把选区扩展到逻辑行的行末。
编辑|扩展选区到逻辑行行首|Alt+Shift+Home|把选区扩展到当前逻辑行的行首。
编辑|扩展选区到配对的括号|Ctrl+Shift+]|把选区扩展到配对的圆括号/方括号。
编辑|扩展选区至匹配的标签|Ctrl+Shift+.|把选区扩展到配对的标记。
编辑|撤消|Alt+Backspace, Ctrl+Z|撤消上一次的操作。
编辑|文档底部|Ctrl+End|移动光标到当前文档的底部。
编辑|文档顶部|Ctrl+Home|移动光标到当前文档的顶部。
编辑|显示剪贴板记录|Ctrl+Shift+V, Ctrl+Shift+Insert|显示剪贴板历史记录。
编辑|查找匹配标记|Ctrl+.|移动光标至匹配的标记。
编辑|查找配对的括号|Ctrl+]|移动光标到配对的圆括号/方括号。
编辑|移动到上次编辑位置|Ctrl+Shift+Z|移动光标到上次编辑位置。
编辑|移至行末|End|移动光标到当前行的行末。
编辑|移至行首|Alt+Ctrl+Home|移动光标到当前行的行首。
编辑|移至行首或文本起始位置|Home|移动光标到当前行首个非空的字符位置。
编辑|移至逻辑行行末|Alt+End|移动光标到当前逻辑行的行末。
编辑|移至逻辑行行首|Alt+Home|移动光标到当前逻辑行的行首。
编辑|窗口底部|Alt+PageDown|移动光标到当前窗口底部。
编辑|窗口顶部|Alt+PageUp|移动光标到当前窗口顶部。
编辑|粘贴|Ctrl+V, Shift+Insert|在光标位置插入剪贴板中的内容。
编辑|粘贴为引用文本|Ctrl+B|插入剪贴板中的内容为引用文本。
编辑|粘贴为系统默认编码|Alt+Ctrl+V|用系统默认编码粘贴剪贴板上的内容。
编辑|粘贴包含换行符|Ctrl+J|插入剪贴板内容以及换行符。
编辑|跳转|Ctrl+G|跳转到指定行
编辑|跳转到上一个|Shift+F4|跳转到输出栏或语法检查器中的上一个位置。
编辑|跳转到下一个|F4|跳转到输出栏或语法检查器中的下一个位置。
编辑|跳转至标签|F10|跳转至标签。
编辑|选择单词|Alt+F8|选择当前光标所在位置右侧的单词。
编辑|选择字符|F8|切换字符选择模式。
编辑|选择行|Ctrl+F8|切换行选择模式。
编辑|重做|Ctrl+Y|重做上一次撤消的操作。
编辑|重复上一命令|Ctrl+Shift+G|重复上一个已执行的命令。
转换|减少行缩进|Shift+Tab|减少选定区域的行缩进。
转换|大写|Ctrl+Shift+U|把选定文本全部转换为大写字符。
转换|小写|Ctrl+U|把选定文本全部转换为小写字符。
