# \[タブ\] ページ

**\[タブ\]** ページでは、ウィンドウに関する設定を行います。

### \[スタイル\] ドロップダウン リスト ボックス

文書ナビゲータをどのように表示するかを指定します。次のうち、いずれかを選択します。

|     |     |
| --- | --- |
| **タブ** | タブとして表示します。 |
| **ボタン** | ボタンとして表示します。 |

### \[アイコン\] ドロップダウン リスト ボックス

タブに表示するアイコンの種類を指定します。次のうち、いずれかを選択します。

|     |     |
| --- | --- |
| **なし** | アイコンを表示しません。 |
| **文書タイプのアイコン** | 開いている文書のタイプに関連されたアイコンを表示します。 |
| **EmEditor アイコン** | EmEditor アイコンを表示します。 |

### \[挿入位置\] ドロップダウン リスト ボックス

新規タブをどの位置に挿入するかを指定します。次のうち、いずれかを選択します。

|     |     |
| --- | --- |
| **一番左** | 一番左のタブの左側に挿入します。 |
| **一番右** | 一番右のタブの右側に挿入します。 |
| **アクティブな文書のすぐ左** | 現在選択されているタブのすぐ左側に挿入します。 |
| **アクティブな文書のすぐ右** | 現在選択されているタブのすぐ右側に挿入します。 |

### \[閉じた時\] ドロップダウン リスト ボックス

タブを閉じた時、どのタブをアクティブにするかを指定します。次のうち、いずれかを選択します。

|     |     |
| --- | --- |
| **最近使用したタブをアクティブにする** | 直前までに使用していたタブをアクティブにします。 |
| **左のタブをアクティブにする** | 閉じるタブのすぐ左のタブをアクティブにします。 |
| **右のタブをアクティブにする** | 閉じるタブのすぐ右のタブをアクティブにします。 |

### \[外部から開く時\] ドロップダウン リスト ボックス

外部からEmEditorでファイルを開く時、どのウィンドウでファイルを開くかを指定します。次のうち、いずれかを選択します。

|     |     |
| --- | --- |
| **新しいウィンドウ** | 常に新しいウィンドウで開きます。 |
| **最近使ったウィンドウの新しいタブ** | タブを有効にしている時は、最近使ったウィンドウの新しいタブで開きます。ただし、タブを無効にしている場合や、プラグインを実行中は、新しいウィンドウで開きます。 |
| **新規ファイルは新しいウィンドウ、その他は新しいタブ** | 新しいウィンドウで新しいファイルを開き、新しいタブで既存ファイルを開きます。ただし、タブを無効にしている場合や、プラグインを実行中は、新しいウィンドウで開きます。 |

### \[幅\] ドロップダウン リスト ボックス

タブの幅をどのように調節するかを指定します。次のうち、いずれかを選択します。

|     |     |
| --- | --- |
| **ファイル名に合わせる** | 各タブはファイル名の長さに調節されます。 |
| **指定幅より長い場合だけ切り詰める** | 各タブはファイル名の長さに調節されます。ただし、 **\[指定幅\]** テキスト ボックスで指定した幅よりも長い場合は切り詰められます。 |
| **指定幅に固定する** | すべてのタブは **\[指定幅\]** テキスト ボックスで指定された長さになります。 |

### \[入りきらない時\] ドロップダウン リスト ボックス

ウィンドウの幅にすべての文書のタブが入りきらない時、タブをどのように表示するかを指定します。次のうち、いずれかを選択します。

|     |     |
| --- | --- |
| **何もしない** | 何もしません。入りきらないタブはウィンドウの外にはみ出ます。 |
| **幅を調節する** | すべてのタブの幅はウィンドウのサイズに応じて調節されます。 |
| **列を増やす** | 必要に応じて、タブの列を増やして表示します。 |

### \[閉じるボタン\] ドロップダウン リスト ボックス

タブに閉じるボタン \[×\] を表示する場合、どのように表示するかを指定します。次の中から選択することができます。

|     |     |
| --- | --- |
| **無し** | 閉じるボタンを表示しません。 |
| **ウィンドウの右端** | ウィンドウの右端に表示します。 |
| **アクティブなタブ上** | アクティブなタブの上だけに表示します。 |
| **すべてのタブ上** | すべてのタブ上に表示します。 |

### \[指定幅\] テキスト ボックス

**\[幅\]** ドロップダウン リスト ボックスで、 **\[指定幅より長い場合だけ切り詰める\]** または
**\[指定幅に固定する\]** が選択されている場合に、各タブの幅を指定します。

### \[書き換え禁止アイコンを表示\] チェック ボックス

書き換え禁止状態でファイルを開いているとき、タブ上に書き換え禁止アイコンを表示します。

### \[アクティブなタブを強調表示\] チェック ボックス

\[スタイル\] ドロップ ダウン リスト ボックスに \[タブ\] が選択されている場合、アクティブなタブを強調表示します。

### \[色\] ボタン

\[アクティブなタブを強調表示\] チェック ボックスが設定されている場合、アクティブなタブを強調表示する色を指定します。

### \[メニューを変更\] ボタン

このボタンをクリックすると、 [**\[メニューの変更\]** ダイアログ ボックス](../../menus/index) が表示されて、メニューを変更することができます。

### \[リセット\] ボタン

設定を既定にします。
