# “滚动”页面

滚动 页面让你能设置与滚动操作相关的属性。

## “水平滚动条”下拉列表框

指定如何显示水平滚动条。

|     |     |
| --- | --- |
|不显示 | 不显示水平滚动条。 |
|仅在需要时显示 | 显示水平滚动条仅当一行的长度大于窗口宽度时。 |
|总是显示 | 总是显示水平滚动条。 |

## “垂直滚动条”下拉列表框

指定如何显示垂直滚动条。

|     |     |
| --- | --- |
|不显示 | 不显示垂直滚动条。 |
|仅在需要时显示 | 显示垂直滚动条仅当行的总数大于当前窗口可以显示的总数时。 |
|总是显示 | 总是显示垂直滚动条。 |

## “平滑滚动”复选框

如果勾选了该复选框，EmEditor 窗口会平稳地滚动。

## “速度”滑块

使用该滑块来调整平滑滚动的速度。

## “总是启用 1 页水平滚动”复选框

总是启用 1 页水平滚动。

## “总是启用 1 页垂直滚动”复选框

总是启用 1 页垂直滚动。

## “水平线”复选框

在光标处显示水平线。

## “垂直线”复选框

在光标处显示垂直线。

## “只在活动窗格中显示滚动条”复选框

只有当在一个分割的窗口中的当前窗格是活动的时候，才显示滚动条。

## “每次滚动两行”复选框

一次滚动 2 行。勾选该复选框如果你想要更快地滚动窗口。

## “快速移动光标”复选框

让光标移动更快。如果勾选了该复选框，光标移动速度加快两被当按住键盘上的箭头键来移动光标时。

### 

####提示: 你也可以到控制面板 上的键盘 属性中的速度 页面上调整键盘重复速率。

## “通过滚动位置移动光标”复选框

如果勾选了该复选框，光标会被重新定位当水平或垂直滚动条位置变更时。

## “滚动半页”复选框

通常是滚动一整页，但勾选该复选框后，仅会滚动半页。

## “水平格线”复选框

显示水平格线。

## “总是显示光标上/下1行”复选框

总是显示光标所在行的上一行以及下一行当你上下移动光标时。

## “三维外观”复选框

如果勾选了该复选框，滚动条会具有三维边框。

## “在垂直滚动条上显示标记”复选框

如果勾选了该复选框，EmEditor 窗口会在垂直滚动条上显示标记。

## “在垂直滚动条上显示标记”群组框 \- “更改”复选框

如果勾选了该复选框，EmEditor 窗口会在垂直滚动条上标记出更改过的或更改后保存过的行。

## “在垂直滚动条上显示标记”群组框 \- “标记”复选框

如果勾选了该复选框，EmEditor 窗口会在垂直滚动条上标记出书签位置以及当你比较两个文件时出现的差异。

## “在垂直滚动条上显示标记”群组框 \- “找到的字符串”复选框

如果勾选了该复选框，EmEditor 窗口会在垂直滚动条上标记出与搜索字符串相匹配的行。

## “在垂直滚动条上显示标记”群组框 \- “光标位置”复选框

如果勾选了该复选框， EmEditor 窗口会在垂直滚动条上标记出光标位置。

## “迷你地图”复选框

如果勾选了该复选框，EmEditor 窗口会在垂直滚动条旁显示文档的迷你地图。

## “悬停时显示迷你地图”复选框

如果勾选了该复选框，EmEditor 窗口会当鼠标悬停在垂直滚动条上时显示迷你地图。

## “显示整个地图”复选框

如果勾选了该复选框，EmEditor 窗口会在垂直滚动条旁显示整个地图。

## “缩放”滑块

使用该滑块来调整缩放迷你地图。

## “纵横比”滑块

使用该滑块来调整迷你地图的纵横比。

## “显示箭头”复选框

如果勾选了该复选框，在迷你地图顶部和底部，会显示向上以及向下箭头。

## 「重置」按钮

重置为默认设定。会显示 [重置 对话框](../reset/index) 并让你能从另一个配置复制设定。

