# \[数値範囲を入力\] ダイアログ ボックス

このダイアログ ボックスで、 [数値範囲表現](../../howto/search/number_range_syntax) を作成することができます。このダイアログ ボックスは、\[検索\]、\[置換\]、\[ファイルから検索\]、\[ファイルから置換\]、\[高度なフィルター\] ダイアログ ボックスで \[数値範囲\] ラジオ ボタンを選択すると表示されます。

### \[最小値\] テキスト ボックス

数値範囲の最小値を指定します。\[整数のみ\] チェック ボックスが設定されている場合、この値には小数点を含めることができません。

### \[最小値を含む\] チェック ボックス

最小値が数値範囲に含まれるべきかを指定します。

### \[最大値\] テキスト ボックス

数値範囲の最大値を指定します。\[整数のみ\] チェック ボックスが設定されている場合、この値には小数点を含めることができません。

### \[最大値を含む\] チェック ボックス

最大値が数値範囲に含まれるべきかを指定します。

### \[倍数+最小値のみ\] チェック ボックス

倍数と最小値の和のみが一致するべきかを指定します。

### \[次の数の倍数\] テキスト ボックス

\[倍数+最小値のみ\] チェック ボックスが設定されている場合、因数を指定します。

### \[整数\] ラジオ ボタン

整数のみが一致することを指定します。

### \[小数\] ラジオ ボタン

小数が一致することを指定します。

### \[既定の小数点を使用する\] チェック ボックス

現在のロケールに由来する小数点を使用します。これが設定されていない場合、その下のドロップ ダウン リスト ボックスに小数点として使用する文字を指定する必要があります。

### \[IPアドレス\] ラジオ ボタン

IPアドレスが一致することを指定します。

### \[IPアドレス/CIDR表記\] チェック ボックス

IPアドレスの範囲が IP アドレス/CIDR 表記で指定されることを示します。これがチェックされていると、その下のテキスト ボックスに正しい IPv4/IPv6 アドレス/CIDR 表記を指定する必要があります。例えば、192.168.0.0 から 192.168.255.255 までの間の IPv4 アドレスを検索したい場合、「192.168.0.0/16」と指定します。

### \[日付/時刻\] ラジオ ボタン

日付、時刻、またはその両方が一致することを指定します。

### \[既定の日付形式を使用する\] チェック ボックス

現在のロケールに由来する日付形式を使用します。これが設定されていない場合、その下のドロップ ダウン リスト ボックスに日付、時刻、または両方の形式を指定する必要があります。

### \[>\] ボタン

このボタンをクリックして、使用できる日付/時刻の形式を表示します。

### \[接頭語\] テキスト ボックス

一致する値の前に一致する文字列を指定します。このフィールドは空でも構いません。

### \[接尾語\] テキスト ボックス

一致する値の後に一致する文字列を指定します。このフィールドは空でも構いません。

### \[次回、このダイアログをスキップする\] チェック ボックス

次回、このダイアログ ボックスをスキップして、直接、\[検索\] または \[フィルター\] ドロップ ダウン リスト ボックスに移動するべきかを指定します。

## 参考

- [数値範囲表現構文](../../howto/search/number_range_syntax)

