# “外部工具属性”对话框

这个对话框会显示当你点击了外部工具 对话框中的「属性」 按钮。

## 

### “标题”文本框

将显示在工具 菜单下的子菜单外部工具 上的工具或命令名称。

### “命令”文本框

指定到 .exe, .com, .bat, .cmd 的路径或到你想要启动的其他文件上的路径。

### “参数”文本框

指定要被传递到工具上的参数当启动工具时。你可以用箭头 (>) 按钮从预设的参数列表中选择，或者你也可指定环境变量，例如 %WinDir%。

### “初始路径”文本框

指定工具的工作目录。你可以用箭头 (>) 按钮选择一个目录，或者指定环境变量，例如 %WinDir%。

### “图标路径”文本框

输入示例图标的文件名。

### “当前图标”列表框

你能使用的图标列表以及选取的当前图标。

### “保存文件”复选框

如果勾选了该复选框，EmEditor 将在启动工具前保存当前打开的文档。

### “使用当前环境变量”复选框

如果勾选了该复选框，外部工具会在启用时用当前环境变量。如果不勾选，外部工具会使用从父进程 (EmEditor) 中继承的环境变量。

### “在输出栏中显示”复选框

如果勾选了该复选框，EmEditor 会把标准输出和标准错误输出重定向到输出栏中。

### “把焦点设置到输出栏上”复选框

如果勾选了该复选框，EmEditor 会把键盘焦点设置到输出栏上。

### “外部工具退出后关闭输出栏”复选框

如果勾选了该复选框，将在工具进程终止后关闭输出栏。

### “输入”下拉列表框

为外部工具选择标准输入。

|     |     |
| --- | --- |
| 无 | 不使用标准输入。 |
| 选定区域 | 把选取的文本用作标准输入。 |
| 文档 | 把整个文档用作标准输入。 |
| 自定义 | 在自定义的格式中指定标准输入。如果选择了这个选项，一定要指定自定义 文本框以及添加文件结束符 复选框。 |

### “自定义”文本框

指定自定义标准输入。该文本框只有在“输入”下拉列表框中选择自定义 时可用。

### “添加文件结束符 (Ctrl+Z，U+001A 或 1AH)”复选框

如果勾选了该复选框，那么文件结尾 字符 (U+001A 或 1AH) 会被添加到自定义标准输入中。文件结束符一般不需要，但是一些旧的程序也许需要文件结束符。

### “输出”下拉列表框

为外部工具选择标准输出。

|     |     |
| --- | --- |
| 丢弃 | 丢弃标准输出。 |
| 替换选定区域 | 标准输出将替换选取的文本。 |
| 替换文档 | 标准输出将替换整个文档。 |
| 在选定区域前插入 | 在选取文本之前插入标准输出。 |
| 在选定区域后插入 | 在选取文本之后插入标准输出。 |
| 显示为“工具提示” | 标准输出会显示为工具提示。 |
| 创建新文档 | 标准输出变成新建文档的内容。 |

### “编码”下拉列表框

为输出栏选择编码。

### “包含标准错误”下拉列表框

选择你想要为外部工具显示标准错误的方式。

|     |     |
| --- | --- |
| 丢弃 | 丢弃标准错误。 |
| 替换选定区域 | 标准错误将替换选取的文本。 |
| 替换文档 | 标准错误将替换整个文档。 |
| 在选定区域前插入 | 在选取文本之前插入标准错误。 |
| 在选定区域后插入 | 在选取文本之后插入标准错误。 |
| 显示为“工具提示” | 标准错误会显示为工具提示。 |
| 创建新文档 | 标准错误变成新建文档的内容。 |
| 以输出栏显示 | 标准错误会被显示在输出栏中。 |

### 「...」按钮

点击该按钮来查找指定文件。

### 「>」按钮

用该按钮从预设的参数列表中选择参数。

## 请同样参考

[Q. 外部工具配置的例子有哪些？](../../../faq/tools/tools_external)

