# \[CSVオプション\] ページ

**\[CSVオプション\]** ページでは、CSVオプションに関する設定を行います。

## \[ヘディングとルーラーでのみセパレーターをマウスでドラッグできるようにする\] チェック ボックス

これがチェックされていると、ヘディングとルーラーでのみセパレーターをマウスでドラッグできるようになります。チェックされていない場合、セパレーターのどこでもマウスでドラッグできます。

## \[ヘディングは書き換え禁止\] チェック ボックス

これがチェックされていると、ヘディングは書き換え禁止になります。

## \[自動的に区切り位置を調節\] チェック ボックス

これがチェックされていると、文書が CSV モードに切り替わった時や、その他の主要な編集が発生した時に、区切り位置が自動的に調節されます。

## \[表示されている行のみで区切り位置を調節\] チェック ボックス

これがチェックされていると、区切り位置を調節する際、表示されている行のみで区切り位置を調節します。チェックされていない場合は、最初の行から 1,000 行までの間で区切り位置を調節します。

## \[自動的にセル選択モードに切り替える\] チェック ボックス

これがチェックされていると、CSV モードに移行時、自動的にセル選択モードに切り替わります。

## \[セル ツール バーを自動的に表示/非表示を切り替える\] チェック ボックス

これがチェックされていると、CSV ファイルを開いてセル選択モードになると、セル ツール バーが表示されます。

## \[自動的にフォーカスを設定する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、セル ツール バーに自動的にフォーカスを設定します。

## \[自動的に高さを調節する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、セル ツール バーの高さを自動的に調節します。

## \[列ヘッダーを表示する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、CSV モードに移行時、CSV用の列ヘッダーが表示されます。

## \[列ヘッダーにアルファベットを使用\] チェック ボックス

列ヘッダーにアルファベットを使用します。

## \[列ヘッダーに0から始まる数字を使用\] チェック ボックス

列ヘッダーに0から始まる数字を使用します。

## \[セル選択モードでオート フィルを有効にする\] チェック ボックス

これがチェックされていると、CSV セル選択モードで、選択されたセル枠の右下の角にフィル ハンドルが表示されます。フィル ハンドルをマウスでドラッグすることにより、選択されたセルと同じ値を上下、または左右の隣のセルにコピーすることができます。また、連番の数字を含む2個以上セルを選択した状態でフィル ハンドルをドラッグすると、連続する値を入力できます。選択セルが一番上の行にある時に、フィル ハンドルをダブル クリックすると、上記の動作が文書の列全体に対して行われます。

## \[セル選択モードでドラッグ アンド ドロップによるセルの移動またはコピーを有効にする\] チェック ボックス

これがチェックされていると、CSV セル選択モードで、選択されたセル枠をドラッグ アンド ドロップすることにより、選択範囲を移動またはコピーすることができます。列または行全体が選択されているときに Shift キーを押しながらドロップすると、列または行全体の順番を入れ替えます。

## \[セル選択モードで編集中、列数をそろえる\] チェック ボックス

これがチェックされていると、セル選択モードで編集中、列数をそろえます。

## \[セル選択モードでTABキーを押してセルを新規作成する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、TABキーを押して次のセルにジャンプする際、現在のセルが最も右側の場合、セルを新規作成します。

## \[ヘッダー/行番号をダブルクリックして列/行を新規作成する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、ヘッダーまたは行番号の部分をダブルクリックして、列または行を新規作成します。

## \[外側をダブルクリックしてセルを新規作成する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、編集可能な部分の外側をダブルクリックすることにより、セルを新規作成します。

## \[数値の列を右揃えにする\] チェック ボックス

これがチェックされていると、CSV ファイルがオープンされた時、または CSV モードが選択された時、数値の列は自動的に右揃えになります。

## \[CSV構文チェックがまだ実行中の時、確認メッセージを表示する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、CSV構文チェックがまだ実行中の時、確認メッセージを表示されます。

## \[既定の列幅\] テキスト ボックス

既定の列幅を文字単位で指定します。

## \[リセット\] ボタン

設定を既定にします。

