# 使用命令行选项

命令行选项能在「开始」菜单中的“运行”对话框中或一个命令提示符窗口中被指定。

## 语法

### 打开一个或多个文件

> " _File1_" " _File2_" " _File3_" ... \[/r\] \[/fh\] \[/nr\] \[/sp\] \[/l _LineNumber_\] \[/cl _ColumnNumber_\]
> \[/cp _encoding_\] \[/c " _Config_"\] \[/mf " _MacroPath_"\]

### 新建一个文件

> \[/cd\] \[/sp\] \[/c " _Config_"\] \[/mf " _MacroPath_"\]

### 新建一个文件并粘贴

> \[/i\] \[/cd\] \[/sp\] \[/c " _Config_"\] \[/mf " _MacroPath_"\]

### 新建一个文件并粘贴为引用文本

> \[/iq\] \[/cd\] \[/sp\] \[/c " _Config_"\] \[/mf " _MacroPath_"\]

### 新建一个文件，粘贴为引用文本并换行

> \[/iqr\] \[/cd\] \[/sp\] \[/c " _Config_"\]
> \[/mf " _MacroPath_"\]

### 显示托盘图标

> /ti

### 打印一个文件

> " _File_" /p \[/nr\] \[/sp\] \[/cp encoding\]

### 比较两个文件

> /cmp " _File1_" " _File2_"

### 转换一个文件编码

> " _SrcFile_" \[/nr\] \[/sp\] \[/cp _EncodingToOpen_\] \[/c " _Config_"\] /cps _EncodingToSave_ /ss+ /sa " _DestFile_"
>
> 如果不用 Unicode 签名（BOM）保存，用 /ss- 而不是 /ss+.

### 显示“在文件中查找”对话框

> /fd

### 显示“在文件中替换”对话框

> /rd

### 在文件中查找

> /fc " _FindWhat_" \[/fr\] \[/fw\] \[/x\] \[/fn\] \[/fu " _FilesToIgnore_"\]
> \[/cp _encoding_\] " _path_"
>
> 当点击在“在文件中查找”对话框中的「查找」按钮时，该命令被内部调用。要进行不区分大小的搜索，用 /fi 而不是 /fc。

### 在文件中替换

> /fc " _FindWhat_" \[/fr\] \[/fw\] \[/x\] \[/ko\] \[/fu " _FilesToIgnore_"\] \[/cp
> _encoding_\] " _path_" /rw " _ReplaceWith_" \[/bk " _BackupFolder_"\]
>
> 当点击在“在文件中替换”对话框中的「替换全部」按钮时，该命令被内部调用。要进行不区分大小的搜索，用 /fi 而不是 /fc。/ko 和 /bk 不能同时被指定。

### 打开一个文件并替换

> " _File_"
> /rc " _FindWhat_" \[/fw\] \[/x\] \[/cp encoding\] /rw " _ReplaceWith_"
>
> 当执行“在文件中替换”命令时，该命令被内部调用。要进行不区分大小的搜索，用 /ri 而不是 /rc。

### 还原工作区

> /ws
>
> 该命令被内部调用当选择“还原工作区”命令时。

### 保存工作区

> /wss
>
> 该命令被内部调用当选择“保存工作区”命令时。

### 用 EmEditor 抓取文本

> /eh
>
> 该命令从托盘图标上被调用，当按下在“自定义托盘图标”对话框中定义的用 EmEditor 抓取文本的快捷键时。

### 显示“帮助”

> /?

## 选项

|     |     |
| --- | --- |
| /? | 显示“帮助”。 |
| /act | 激活 EmEditor 如果它已经在运行，或启动 EmEditor，如果它还没有运行。 |
| /bk " _BackupFolder_" | 指定一个备份文件夹当在文件中替换时。 |
| /c " _Config_" | 设定配置。 |
| /ca | 关闭所有文档。 |
| /car | 关闭所有文档包括隐藏的窗口如果 "快速开始" 选项被启用。 |
| /cd | 在“打开”文本框中把当前目录设为默认文件夹。 |
| /cjl | 自定义在 Windows 7 或之后版本中的跳转列表。 |
| /cl _ColumnNumber_ | 逻辑列号。负数表示从行尾开始的字符数。 |
| /clw | 清除工作去。 |
| /cmp | 比较两个文件。 |
| /cp _Encoding_ | 设定一个用来打开的编码。一个编码可以是 [编码常数](../../macro/const/const_encoding) 之一。可以指定带有下列数值的组合。

|     |     |
| --- | --- |
| 131072 | 检测 Unicode 签名 (BOM)。 |
| 262144 | 检测 UTF-8。 |
| 524288 | 检测 HTML/XML 字符集。 |
| 1048576 | 检测所有编码。 | |
| /cps _Encoding_ | 设定一个用来打开的编码。一个编码可以是 [编码常数](../../macro/const/const_encoding) 之一。 |
| /csv " _CSVName_" | 设置初始 CSV 模式，禁用 CSV 检测。 _CSVName_ 可以是 CSV 格式的名称或索引号。如果指定为 0，则使用普通模式。 |
| /di | 指定工作文件夹当创建一个新文档时。EmEditor 内部使用。 |
| /eh | 抓取文本块内容。 |
| /fc " _FindWhat_" | 在文件中查找（区分大小写）。 |
| /fd | 显示 [**在文件中查找** 对话框](../../dlg/find_in_files/index)。 |
| /ff " _FindWhat_" | 直接在打开的文档中查找一个字符串。可以与 /mc 或 /x 联合使用。 |
| /fi " _FindWhat_" | 在文件中查找（不区分大小写）。 |
| /fh | 高亮被搜索的字符串。 |
| /fhf | 用上次搜索的字符串筛选。 |
| /fn | 仅显示文件名称当在文件中查找时。 |
| /fu " _FilesToIgnore_" | 忽略下列文件或文件夹名称。 |
| /fr | 在子文件夹中搜索当进行在文件中查找时（与/fc 或 /fi 一起用）。 |
| /fw | 仅搜索单词 |
| /hide | 把 EmEditor 作为一个隐藏的窗口运行当 "快速开始" 选项被启用时。 |
| /i | 从剪贴板上粘贴一个文本字符串。 |
| /ipi | 刷新插件列表。从插件安装程序中使用。 |
| /iq | 从剪贴板上粘贴一个文本字符串为引用文本。 |
| /iqr | 从剪贴板上粘贴一个文本字符串为引用文本并换行。 |
| /ko | 保持修改的文件打开当在文件中替换时。 |
| /l _LineNumber_ | 把光标移到逻辑行的行号处。负数表示从文件底部开始的行数。 |
| /layout " _Layout_" | 使用指定的布局。 |
| /max _limit_ | 当匹配数达到此数量时停止在文件中查找或替换。 |
| /mc | 符合大小写当 /ff 被用来查找一个字符串时。 |
| /mf | 指定一个要运行的宏文件。 |
| /n | 总是作为一个新文件开始。 |
| /ncp | 隐藏 "指定的文件不存在。要打开一个新文件吗？" 的提示消息当一个指定的文件无法找到时。<br> 此选项不适用于从工作区恢复文件。 |
| /ne | 指定禁用由事件触发的宏。 |
| /ng | 总是创建一个新的群组窗口。 |
| /nr | 不添加文件路径到最近文件列表中。 |
| /od | 显示“打开”对话框来选择要打开的文件。 |
| /p | 打印文件。 |
| /pos left top right bottom | 用四个整数指定窗口位置（左，顶，右，底）。 |
| /r | 只读模式。 |
| /rc " _FindWhat_" | 在文件中替换（区分大小写）。 |
| /rd | 显示 [**在文件中替换** 对话框](../../dlg/replace_in_files/index)。 |
| /rh | 把 HTML 文件打开为只读。内部使用。 |
| /ri " _FindWhat_" | 在文件中替换（不区分大小写）。 |
| /rr | 在文件夹中以递归方式打开文件。 |
| /rw | 指定要用来替换的字符串。 |
| /sa " _DestFile_" | 在转换编码后指定一个要保存为的文件名称。 |
| /sca | 保存并关闭所有打开的文档。 |
| /scrlf | 在转换编码后用 CR+LF 作为换行方式来保存文件。 |
| /scr | 在转换编码后用仅 CR 作为换行方式来保存文件。 |
| /slf | 在转换编码后用仅 LF 作为换行方式来保存文件。 |
| /sp | 指定要在其他 EmEditor 窗口中运行一个新的单独进程。这个选项适用于由于应用程序必须监控进程终止来检测文件修改，因此必须从另一个应用程序中启动一个新的 EmEditor 窗口。如果该选项被指定，一些包括页面操作在内的功能将被禁用，并且会丧失支持。 |
| /ss+ | 用一个 Unicode 签名 (BOM) 保存文件在在转换编码之后。 |
| /ss- | 不用一个 Unicode 签名 (BOM) 保存文件在在转换编码之后。 |
| /ti | 显示托盘图标。 |
| /uob | 用输出栏来显示在文件中查找的结果。 |
| /x | 用正则表达式查找或在文件中查找。 |
| /xnr | 使用数字范围表达式在文件中查找或查找。 |
| /ws | 还原工作区。 |
| /wss | 保存工作区。 |

## 示例

/rr \*.htm

> 打开所有 .htm 文件包括所有子文件夹。

/p "filename"

> 输出文件名称。

/r "filename"

> 用只读模式打开该文件。

/c "Normal" "filename"

> 用默认配置打开 filename 文件。

/l 123 "filename"

> 打开 filename 文件，跳到第 123 行并显示。

/l -1 "filename"

> 打开 filename 文件，跳到最后一行并显示。

/ff "what" /mc "filename"

> 打开 filename 文件，并查找符合的大小写。

/fh

> 高亮最后一次搜索的字符串。

/ti

> 作为一个托盘图标打开。

/fi "ABC" "c:\\Temp\\\*.txt"

> 在 c:\\Temp 文件夹中从所有扩展名为 .txt 的文件中搜索字符串 ABC，并忽略大小写。

/fi "abc" /fr /fw /fn /fu "\_\*;\*.bak" /cp 65536 "c:\\test\\\*.htm;\*.txt"

> 在 c:\\test 文件夹中从所有扩展名为 .htm 以及 .txt 的文件中搜索字符串 abc，并忽略大小写。另外，该命令的附加条件有搜索子文件夹，只搜索字词，仅显示文件名，忽略文件或文件夹名称与 "\_\*;\*.bak" 匹配，并使用系统默认编码。

/fc "\[a-e\]" /fr /x /fu "\_\*;\*.bak" /cp 65536
"c:\\test\\\*.htm;\*.txt"

> 在 c:\\test 文件夹中从所有扩展名为 .htm 以及 .txt 的文件中搜索与正则表达式 \[a-e\] 匹配的文本，并且大小写需符合。另外，该命令的附加条件有搜索子文件夹，忽略文件或文件夹名称与 "\_\*;\*.bak" 匹配，并使用系统默认编码。

"c:\\test\\utf16.txt" /cp 65537 /cps 65001 /ss- /sa "c:\\test\\utf8.txt" /scrlf

> 不用 Unicode 签名，把一个 UTF-16LE 文件，c:\\test\\utf16.txt，转换为 UTF-8，并保存为 c:\\test\\utf8.txt。换行方式被转换为 CR+LF。

## 提示

- 在文件中搜索的字符串必须跟在 /fc 或 /fi 之后。
- 如果不指定任何选项，被选取的文件只会被打开。
- 如果 /c 没有被指定，并且与某个配置相关联的扩展名相同，那么会用该配置打开文件。i
- 如果一个文件夹名称被指定而不是一个文件名，EmEditor 会用“打开”对话框显示该文件夹。
- 命令行选项区分大小写。例如 /r 无法被识别如果写作 /R 的话。
- 当从命令行进行搜索时，会一直用转义序列。
- 可以使用连字符（-）代替斜线（/）。例如，可以使用 -sp 代替 /sp。
- 要将 EmEditor 设置为 Git 的默认文本编辑器，请打开 Git Bash 并键入：git config --global core.editor "emeditor.exe -sp"。
