# Sort メソッド ()

文書を並べ替えます。

#### \[JavaScript\]

document. **Sort**( _strColumns, flags_, _strLocale_ );

#### \[VBScript\]

document. **Sort** _strColumns, flags_, _strLocale_

## パラメータ

_strColumns_

> (CSV 文書がアクティブの場合、カンマで区切られた列の 1 を基底とするインデックスと) フラグの組み合わせを指定します。この文字列は空にすることはできません。フォーマットは以下の通りです。
>
> 例えば、"1>A+,3>N-" は、1 列目がABC順で 3 列目が数字の大から小へ並べ替えることを意味します。この文字列は空にすることはできません。
>
> 構文:
>
> \[n >\] option (+/-) \[, n > option (+/-) , ...\]
>
> n>: 1 以上の整数の後「>」サインを続けます。CSV 文書の指定する列で並べ替えます。CSV 文書でない場合、または行全体を並べ替える場合、このフィールドは省略することができます。
>
> option: 以下のテーブルから並べ替えオプションを選択します。
>
> |     |     |
> | --- | --- |
> | A | テキストを並べ替えます。 |
> | D | 日付と時刻で並べ替えます。 |
> | I | IPv4 アドレスを並べ替えます。 |
> | P | IPv6 アドレスを並べ替えます。 |
> | L | 文字数で並べ替えます。 |
> | N | 数字を並べ替えます。 |
> | O | 出現頻度で並べ替えます。 |
> | V | 逆順に並べ替えます。 |
> | W | 単語数で並べ替えます。 |
>
> (+/-): 以下のテーブルから並べ替えオプションを選択します。
>
> |     |     |
> | --- | --- |
> | + | 昇順。 |
> | - | 降順。 |
>
> 例:
>
> |     |     |
> | --- | --- |
> | A+ | 行全体のテキストを昇順で並べ替えます。 |
> | N- | 行全体の数字を降順で並べ替えます。 |
> | 1>A+,3>N-" | 1列目のテキストを昇順で並べ替え、その後 3列目の数字を降順に並べ替えます。 |
> | 1>A+,3>D-,2>W- | 1列目のテキストを昇順で並べ替え、3列目の数字を降順に並べ替え、その後 2列目の文字列を単語数で降順に並べ替えます。 |

_flags_

> 次の値の組み合わせを指定します。
>
> |     |     |
> | --- | --- |
> | eeRemoveDuplicates | eeSortColumns と共に指定されている場合、指定行の重複するセルを削除します。 |
> | eeSortBinaryComparison | ロケールを無視して、高速にバイナリ比較を行います。 |
> | eeSortColumns | 列を並べ替えます。これが指定されていない場合、行を並べ替えます。 |
> | eeSortDigitGrouping | 数字に桁区切りを許可します。 |
> | eeSortDigitsAsNumbers | \[AからZへ並べ替え\] コマンドまたは \[ZからAへ並べ替え\] コマンドを使用時でも、数字が数として扱われます。例えば、「2」は「10」の前に並べ替えられます。 |
> | eeSortGroupIdentical | 出現頻度で並べ替える時、同じ文字列をグループ化します。 |
> | eeSortIgnoreCase | 大文字と小文字を区別しないで並べ替えます。 |
> | eeSortIgnoreKanaType | ひらがなとカタカナを区別しないで並べ替えます。 |
> | eeSortIgnoreNonSpace | 場所を取らない文字を区別しないで並べ替えます。 |
> | eeSortIgnoreSymbols | 記号を無視して並べ替えます。 |
> | eeSortIgnoreWidth | 半角文字と全角文字の違いは無視されます。例えば、「Ｃａｔ」と「cat」は同一とみなされます。全角文字は中国語と日本語の文章で使用されているフォーマットです。 |
> | eeSortIgnorePrefix | 数字を並べ替える際、先頭の数字以外の文字は無視されます。 |
> | eeSortInspectNotSelOnly | 箱型選択または複数選択が存在する時でも、行全体を調べます。strColumns パラメータが指定されている場合、このフラグは無視されます。 |
> | eeSortLengthView | \[短い文字列から長い文字列へ並べ替え\] コマンドまたは \[長い文字列から短い文字列へ並べ替え\] コマンドを使用時、全角文字が2文字として扱われます。 |
> | eeSortRemoveEmpty | eeSortColumns と共に指定されている場合、空のセルを削除します。 |
> | eeSortSelectionOnly | 選択された行のみ並べ替えます。 |
> | eeSortStable | 常に順位の位置関係を保ったままソートを行います。このフラグが指定されていると、指定されていない場合に比べて、通常、遅くなります。 |
> | eeSortStringSort | 句読点が記号と同様に扱われます。 |
> | eeSortUnquoteCells | CSV 文書で引用符を取り除いた文字列で比較します。例えば、セル文字列が _"a""b"_ の場合、実際に比較する文字列は _a"b_ になります。 |

_strLocale_

> 並べ替えで使用するロケールを指定します。これが空の場合、カスタマイズ ダイアログ ボックスで指定されているロケールを使用します。

## 戻り値

戻り値は、見つかった重複行の数になります。

## バージョン

EmEditor Professional Version 16.4 以上で利用できます。