# 「編輯」頁面

**編輯** 頁面讓你能自訂與編輯操作相關的設定。

## 「使用規則運算式指定標記格式」核取方塊

使用規則運算式來指定標記格式。

## 「尋找」文字方塊

指定一個規則運算式來符合標記。

## 「檔案名」文字方塊

指定一個規則運算式來符合檔案名。

## 「行號」文字方塊

指定一個規則運算式來符合行號。

## 「欄」文字方塊

指定一個規則運算式來符合欄。

## 「儲存插入/覆寫模式」核取方塊

如果這個核取方塊被勾選了， **插入/覆寫** 模式會被儲存。當下一次你開啟一個新的 EmEditor 視窗時， **插入/覆寫** 模式會被還原。如果沒有勾選這個核取方塊，EmEditor 會一直以插入模式開始。

## 「啟用多重選取」核取方塊

指定你是否想要啟用多重選取。要做多重選取，在選取一塊區域后，用游標加 CTRL 鍵選取另一塊區域。另外，你也可以按 F8 鍵，移動游標來延伸選區，再按 F8 完成選取，把游標移動到下一個選取位置，重複這些步驟直到你選取了所有的選取區域。

## 「以唯讀方式檢視 Internet Explorer 中用「檢視原始檔」打開的臨時檔案」核取方塊

當一個臨時檔案在 IE中用「檢視源檔案」打開時，以唯讀方式檢視。

## 「當 EmEditor 無法打開剪貼簿時提示」核取方塊

當 EmEditor 無法打開剪貼簿時，顯示一個對話方塊提醒使用者。

## 「保持水平游標位置」核取方塊

在插入一個字串并向上/下移動游標之後，把游標返回到與插入字串之前相同的水平位置上。

## 「逐格復原」核取方塊（需要重新啟動 EmEditor）

如果勾選了這個核取方塊， [**復原** 命令](../../../cmd/edit/edit_undo) 會逐格復原單字。勾選這個選項還會影響到巨集，當錄制巨集時，會逐格錄制一個插入命令。要激活這個設定，你需要重啟 EmEditor。

## 「總是丟棄冗長的復原資訊來加速」核取方塊

總是丟棄冗長的復原資訊。如果符合以下條件之一，EmEditor 會決定丟棄復原資訊：（1）行數大于3,000,000行。（2）字元數大于100,000,000。（3）正在使用的系統實體記憶體的百分比大于 **自訂** 對話方塊的 **進階** 頁中指定的 **最大記憶體大小**。

## 「當沒有可用的復原信息時進行提示」核取方塊

當沒有可用的復原信息時，顯示一個對話方塊提醒使用者。

## 「自動復制」核取方塊

這個選項讓你能不用選擇復制命令 (CTRL + C)，就復制選取部分到剪貼簿上。當開啟 **自動復制** 模式時，選取部分會立即被復制到剪貼簿上，即使之後取消選取、被刪除，或切換活動文檔，亦或是編輯器失去鍵盤焦點。該功能不能在 CSV 儲存格模式中使用。

## 「當超長行存在時提示」核取方塊

當文檔中存在很長的行時，顯示一個對話方塊來提示使用者。

## 「將不明確寬度的字元視為全形」核取方塊

將「 [Unicode 標準附錄 ＃11 - 東亞寬度](http://www.unicode.org/reports/tr11/) 中定義的不明確寬度的字元」 作為全形字元。

## 「監視外部應用程式中的剪貼簿複製內容」核取方塊

如果這個核取方塊被勾選了，EmEditor 將監控在外部應用程式上複製的剪貼簿內容。

## 「在啟動時檢索 Windows 剪貼簿歷史記錄」核取方塊

如果這個核取方塊被勾選了，EmEditor 將在啟動時檢索 Windows 剪貼簿歷史記錄，以便讓 EmEditor 的剪貼簿歷史記錄包括啟動 EmEditor 之前的所有 Windows 上的剪貼簿歷史記錄。此選項僅在操作系統是 Windows 10 Build 18362 或更高版本時才可用，並且必須在 Windows 設定 - 剪貼簿上啟用剪貼簿歷史記錄。

## 「貼上時顯示剪貼簿歷程記錄」核取方塊

如果這個核取方塊被勾選了，在執行 **[貼上](../../../cmd/edit/edit_paste)** 命令時，EmEditor 會出現 **顯示剪貼簿歷史記錄** 按鈕。點擊該按鈕或執行 **顯示剪貼簿記錄** 命令（預設捷徑：CTRL + SHIFT + V）會顯示 **剪貼簿歷史記錄** 清單方塊，讓您能快速選擇以前使用的剪貼簿上的文字。

## 「將最近使用的字串移動到剪貼簿歷史記錄的頂部」核取方塊

如果勾選了該核取方塊，EmEditor 會將最近使用的字串移動到剪貼簿歷史記錄的頂部。

## 「添加額外的資訊到復原/重做歷史記錄中」核取方塊

如果這個核取方塊被勾選了，在匯出復原/重做歷史記錄時，EmEditor 將在注釋中添加其他資訊，例如命令名稱和書籤位置。

## 「總是插入新行複製多個選區時」核取方塊

如果這個核取方塊被勾選了，EmEditor 會複製多個選區，然後貼上到另一處的多選區。

## 「當在多選區輸入時保持選區」核取方塊

如果這個核取方塊被勾選了，當您移動游標時，EmEditor 會把游標局限于於選區範圍內。

## 「轉換右移一個單字命令的行為」核取方塊

如果這個核取方塊被勾選了，EmEditor 會轉換 [**右移一個單字**](../../../cmd/edit/right_word) 命令的忽略空格的行為。

## 「轉換左移一個單字命令的行為」核取方塊

如果這個核取方塊被勾選了，EmEditor 會轉換 [**左移一個單字**](../../../cmd/edit/left_word) 命令的忽略空格的行為。

## 「執行「插入/刪除換行符號」命令時，忽略選擇范圍中的最后一個字元」核取方塊

如果這個核取方塊被勾選了，EmEditor 會忽略選擇范圍中的最后一個字元當執行「插入/刪除換行符號」命令時。

## 「當存在垂直選擇或多重選擇時，僅檢查選取的字串 (刪除重複行命令)」核取方塊

如果勾選了該核取方塊，當存在垂直選擇或多重選擇時，EmEditor 僅檢查選取的字串是否有重複。

## 「用複製行/欄命令時延伸選區」核取方塊

如果勾選了該核取方塊，當存在垂直選擇或多重選擇時，EmEditor 僅檢查選取的字串是否有重複。

## 「取決於地區設定的大小寫」核取方塊

如果勾選了該核取方塊， **大寫**、 **小寫** 和 **首字母大寫** 命令將取決於 **自訂** 對話方塊中 **排序** 頁面上指定的地區設定。

## 「將以下字元識別為英數字元」文字方塊

在編輯時，將以下字元識別為英數字元。例如，當你雙擊一個單字時，這些字元被識別為是單字的一部分。但是，此設定不適用於「尋找」對話方塊中規則運算式 \\w 運算子。

## 「重設」按鈕

重設為預設設置。

