# 매크로 실행 (튜토리얼)

매크로 파일을 저장할 때, 그 매크로가 기본 매크로 파일이 됩니다. 따라서, 다음 번에
[매크로 실행 명령](../../cmd/macros/quick_macro_run) 을 선택하면 이 매크로가 로드됩니다.
매크로 메뉴를 열면,실행 명령 오른쪽에 "tutorial.jsee" 또는 "tutorial.vbee"
가 나타납니다. 또한, 마우스 포인터를매크로 실행 버튼 위에 올려 놓으면,
"실행 tutorial.jsee" 또는 "실행 tutorial.vbee"이 나타납니다.
즉, 매크로 실행 명령 선택에 나타나는 매크로의 파일 이름이 기본 매크로입니다.
엠에디터는 새로운 매크로가 녹화 되거나 다른 매크로를 선택 또는 저장할때까지 기본 매크로를 저장합니다.
엠에디터를 종료하고 다시 열었을 때, 기본 매크로는 동일하게 유지됩니다.

이제, 새로운 엠에디터 창을 표시하기 위해 [새 텍스트 명령](../../cmd/file/file_new) 을 선택합니다.
다음으로, [매크로 실행 명령](../../cmd/macros/quick_macro_run) 을 선택합니다.
이전의 녹화된 매크로가 나타날 것입니다:

"엠에디터는 매크로를 지원합니다 _."_

이 매크로를 원하는 만큼 실행할 수 있습니다.

다른 매크로를 녹화하거나 선택하게 되면 기본 매크로가 그 매크로로 대체되며, 위에 보여지는 단일 작업으로
이전에 저장된 매크로는 실행할 수 없다는 점을 유의해 주십시오.
이 경우에는, 이전에 녹화된 매크로를 실행하기 위해 아래의 방법들 중 하나를 사용할 수 있습니다:

1. [매크로 선택 명령](../../cmd/macros/macro_select) 을 클릭합니다.
파일 열기 대화 상자가 나타나면, 실행하고 싶은 매크로 파일을 선택합니다.
(이 튜토리얼에서는, tutorial.jsee 또는 tutorial.vbee을 선택합니다.)
앞서 설명한 단계에 따라 매크로를 실행합니다.

2.매크로 를 선택합니다.매크로 메뉴는 저장된 매크로의 목록을 포함하고 있습니다.
이 목록을 "내 매크로"라고 부릅니다. 목록으로 부터 하나를 선택하여 매크로를 실행할 수 있습니다.
(이 튜토리얼에서는, tutorial.jsee 또는 tutorial.vbee을 선택합니다.)

기본적으로, 엠에디터는 자동으로 녹화되었거나 선택된 매크로를내 매크로 에 추가합니다.
매크로가 자동으로내 매크로 에 추가되는 것을 원하지 않는 경우,
[매크로 사용자 지정 명령](../../cmd/macros/customize_macro) 을 선택합니다.
[매크로 사용자 지정 대화 상자](../../dlg/macro_customize/index) 의
[옵션 탭](../../dlg/macro_customize/options/index) 에서
새 매크로가 선택 또는 저장 될 시 내 매크로에 추가 체크 박스의 선택을 취소합니다.
이 작업은 이 기능을 해제하고, 매크로를 저장하거나 선택했을 때 내 매크로에 자동으로 추가하지 않습니다.

또한, 매크로 파일을 삭제하고 싶은 경우,
[매크로 사용자 지정 대화 상자](../../dlg/macro_customize/index) 의
[내 매크로 탭](../../dlg/macro_customize/my_macros/index) 으로부터 삭제하기 원하는
매크로의 이름을 선택하고,삭제 버튼을 클릭합니다.
이 페이지는 또한매크로 메뉴에 보여지는 매크로 파일의 순서를 변경할 수 있도록 합니다.

키보드의 바로가기 키로 매크로를 실행하기 원하는 경우,
[모든 구성 속성\
명령](../../cmd/tools/all_prop) 또는 [현재 구성 속성\
명령](../../cmd/tools/customize) 에서 [키보드 탭](../../dlg/properties/keyboard/index) 을 선택하여
바로가기 키를 지정할 수 있습니다.

## 다음 항목:
