# “文件”页面

**文件** 页面让你能自定义与文件操作相关的设定。

## “记住最后打开的文件夹”复选框

在 **打开** 和 **另存为** 对话框中，显示最近使用的文件夹。

## “当打开一个新文件时进行提示”复选框

如果试图打开不存在的文件，显示一条警告消息。

## “在网络路径中创建新文件时提示”复选框

如果尝试在网络路径中打开不存在的文件，会显示此警告消息。

## “总是添加到最近使用的文档文件夹中”复选框

保存快捷方式到 Windows **最近使用的文档** 文件夹中，当你打开或保存文件时。如果要 Windows 7 的跳转列表包括最近使用的条目，这个复选框必须勾选。

## “设置‘全部检测’选项时，用 uchardet 检测文件编码”复选框

当选择“全部检测”选项来打开文件时，EmEditor 会用 **[uchardet](https://github.com/BYVoid/uchardet)** （Mozilla 字符编码探测的 C++ 分支）来检测文件编码。

## “打开 US-ASCII 作为系统默认编码”复选框

如果检测到的文件编码为 US-ASCII，则 EmEditor 会用系统默认编码打开文件。

## “总是显示所有检测结果”复选框

总是显示 [**检测全部结果** 对话框](../../detect_result/index)，在选择 **检测全部** 选项的情况下打开一个文件时，或在选择 **[重新载入全部检测](../../../cmd/file/file_reload_detect_all)** 命令时。然而，如果检测到的文件编码是带签名的 UTF-16，不带签名的 UTF-16 或带签名的 UTF-8，文件会立即加载而不显示该对话框。

## “只在检测到多重编码时显示”复选框

只有在选择 **检测全部** 选项的情况下打开一个文件时，或在选择 **[重新载入全部检测](../../../cmd/file/file_reload_detect_all)** 命令时，显示 [**检测全部结果** 对话框](../../detect_result/index)。

## “在搜寻多个文件时显示检测全部结果”复选框

在进行“在文件中查找”时，显示 [**检测全部结果** 对话框](../../detect_result/index)，当 **检测全部** 复选框被勾选时。

## “避免访问打印机”复选框

如果勾选该复选框，当运行 EmEditor 时，即使勾选了 **显示页数** 复选框，页数也不会被显示，除非选择了 [**打印** 命令](../../../cmd/file/file_print) 或 [**打印预览** 命令](../../../cmd/file/print_preview)。如果打印机访问过慢的话，建议勾选该选项。

## “当打开一个大文件时，显示大文件控制器”复选框

如果勾选该复选框，EmEditor 会自动显示大文件控制器，当它打开一个大文件时（文件的大小定义取决于自定义对话框的 [高级页面](../advanced/index) 上“异步打开的最小文件大小”的数值）。

## “当只打开文件的指定部分时提示”复选框

如果勾选该复选框，EmEditor 会显示一个提示对话框，当 EmEditor 仅加载 **从（默认）** 以及 **到（默认）** 文本框中指定的文件部分时。

## “当打开并筛选是默认时提示”复选框

如果勾选该复选框，EmEditor 会显示一个提示对话框如果存在 **打开并筛选**。你可以在 **大文件控制器** 中设定 **打开并筛选**。

## “提示如果 Unicode (UTF-16) 文件大小为奇数（以字节为单位）”复选框

如果勾选该复选框，EmEditor 会显示一个提示对话框如果 Unicode (UTF-16) 文件大小为奇数（以字节为单位）。

## “保存大文件时启用文件映射”复选框

当勾选了该复选框，EmEditor 会在保存一个很大的文件时启用文件映射如果可能的话。

## “从（默认）”文本框

指定 EmEditor 开始加载文件的位置。0 是默认设定。

## “到（默认）”文本框

指定 EmEditor 结束加载文件的位置。空白代表无限制，也是默认的设定。

## “自定义文件筛选类型”文本框

自定义在 **打开** 和 **另存为** 对话框中显示的 **文件类型**。

## “检测 UTF-8 的最大字节数”文本框

指定检测 UTF-8 文件的最大字节数。

## “文件访问超时”文本框

设置访问文件时的超时时间（以秒为单位）。当访问速度慢的存储介质或网络文件夹时，此选项尤其重要。

## 「与 EmEditor 关联」按钮

显示 [**与 EmEditor 关联** 对话框](../../file_associate/index)，让用户指定要与 EmEditor 关联的文件扩展名。

## 「重置」按钮

重置为默认设置。

下面的对话框同样能够通过该对话框访问。

（选择 **「与 EmEditor 关联」** 按钮）

