# 「進階」對話方塊

該對話方塊會出現，當您在 [**尋找** 對話方塊](../find/index)， [**取代** 對話方塊](../replace/index)， [**多檔尋找** 對話方塊](../find_in_files/index) 或 [**多檔取代** 對話方塊](../replace_in_files/index) 中按下 **「進階」** 按鈕時。

## 「僅比對 CSV 中的內嵌新行」核取方塊

如果這個核取方塊被勾選了，EmEditor 只比對 CSV 文檔中的內嵌新行。

## 「區分 CR 和 LF」核取方塊

如果這個核取方塊被勾選了，EmEditor 會區分 CR 和 LF。在執行「多檔尋找」和「多檔取代」的時候，無論有無勾選這個選項，EmEditor 都會區分 CR 和 LF 如果你勾選了「使用規則運算式」選項。

## 「規則運算式“.”符合新行字元」核取方塊

指定是否“.”能符合換行符，當用規則運算式搜索字串時。即使不勾選該核取方塊，一個規則運算式 \\s 能符合換行，當 **搜索規則運算式的附加行** 文字行中的數字大于零時。除了 [**多檔尋找** 命令](../../cmd/search/grep) 之外，實際能符合的行數取決于 **搜索規則運算式的附加行** 文字方塊中指定的數字。

## 「規則運算式引擎」下拉清單方塊

選擇想要在 EmEditor 的 **尋找**， **取代**， **在文件中尋找**，和 **在文件中取代** 中使用的規則運算式引擎。你能從 **Boost.Regex**，**Onigmo.Ruby**，或 **Onigmo.Perl** 中選擇。

下面的選項僅出現在 **尋找** 對話方塊以及 **取代** 對話方塊中。

## 「'^'和'$'可以符合選取部分的開始和結束」核取方塊

允許你使用只能符合選取部分的開始或結束的規則運算式。 只有在 **尋找** 或 **取代** 對話方塊中啟用 **僅搜索選區** 選項時，此選項才有效。

## 「在僅搜索選區時用環顧」核取方塊

當啟用 **僅搜索選區** 選項時，允許你使用環顧表達式來檢視選區外部。例如，"(?<=a)b" 將符合 "b" 即使選區始于包含 "ab" 的行中的 "b"。 然而，啟用此選項會減慢搜索過程，因為 EmEditor 將搜索包括選區在內的整行。 而且，這個選項可能會讓一個正規的規則運算式無法符合選區。 例如，即使啟用該選項，".\*" 也不會符合選區中的任何字串如果選區不是整行。這是因為 EmEditor 會符合整行，但選區只是整行中的一部分。只有在 **尋找** 或 **取代** 對話方塊中啟用 **僅搜索選區** 選項時，此選項才有效。

## 「尋找下一個/上一個僅匹配非重疊字串」核取方塊

尋找下一個或上一個符合項時，排除重疊字串。

## 「搜尋規則運算式的附加行」文字方塊

指定用規則運算式搜索一個字串時的附加行的行數。EmEditor 會把一個字串作為參數一行行地傳遞給規則運算式功能。然而通過這種方法，規則運算式 <td>.\*?</td> 無法比對 <td> 和 </td> 之間的字串如果字串中包含一個新行字元。在這個文字方塊中指定一個比零大的數值，并勾選 **規則運算式“.”符合換行符** 核取方塊可以讓 EmEditor 在指定的新行數內搜索字串。另一方面， [**多檔尋找** 命令](../../cmd/search/grep) 不需要受這個選項的限制，多檔尋找命令總是從整個文件搜索。

下面的選項僅出現在 **多檔尋找** 對話方塊和 **多檔取代** 對話方塊中。

## 「忽略以下檔案或資料夾」核取方塊

如果這個核取方塊被勾選了，EmEditor 將不能搜尋在 **忽略的檔案或資料夾**
文字方塊中指定的檔案或資料夾名稱。

## 「忽略的檔案或資料夾」文字方塊

指定要忽略的檔案或資料夾名稱。要指定多個名稱，用分號 (**;**) 把名稱分隔開。

## 「忽略二進位檔案」核取方塊

如果這個核取方塊被勾選了，EmEditor 不會搜尋二進位檔案 (檔案包含空字元即使這些檔案不是 UTF-16 檔案)。

## 「在結果中顯示被忽略的檔案」核取方塊

如果這個核取方塊被勾選了，EmEditor 不會在結果中顯示被忽略的檔案，當勾選了 **忽略下列檔案或資料夾** 核取方塊或 **忽略二進位檔案** 核取方塊時。

## 「提示如果指定資料夾不存在」核取方塊

檢查在 **搜尋資料夾** 下拉清單方塊中指定的檔案是否存在，如果不存在，顯示一個對話方塊讓使用者取消操作。

## 「將編碼名稱附加到檔案名」核取方塊

如果這個核取方塊被勾選了，EmEditor 會將編碼名稱附加到多檔尋找結果的檔案名稱上。在組態屬性的 [**檔案** 頁面](../properties/file/index) 中設定了 **偵測全部** 選項時，以及要檢查搜尋檔案的編碼時，此選項很有用。

## 「最舊的修改日期」日期方塊

如果選擇了此核取方塊，則指定搜索檔案的最早修改日期。

## 「最新的修改日期」日期方塊

如果選擇了此核取方塊，則指定搜索檔案的最遲修改日期。如果只選擇了 **最舊的修改日期**，EmEditor 會搜索晚於指定日期的檔案。如果只選擇了 **最新的修改日期**，EmEditor 會搜索早於指定日期的檔案。如果兩者都沒有選擇，EmEditor 會搜索所有檔案，而不考慮檔案日期。

