# 「視窗」頁面

**視窗** 頁面讓您能自訂與 EmEditor 視窗相關的設定。

### 「還原視窗位置」核取方塊

當運行 EmEditor 時，還原視窗位置。視窗位置能通過點擊 **「儲存目前的視窗位置」** 按鈕儲存。

### 「還原視窗大小」核取方塊

當運行 EmEditor 時，還原視窗大小。視窗大小能通過點擊 **「儲存目前的視窗位置」** 按鈕儲存。

### 「還原標籤視窗位置」核取方塊

自動儲存標籤視窗位置當 EmEditor 標籤視窗關閉或分離時。它會還原標籤視窗位置當 EmEditor 啟動為標籤視窗或 EmEditor 視窗被合併時。

### 「播放警示音」核取方塊

播放警示音，例如當無法找到搜尋字串時。

### 「播放額外音效」核取方塊

播放額外警示音效，例如在按方向鍵，游標卻無法移動時。

### 「點擊 \[下一個文檔\] 命令時切換到上次使用的文檔視窗」核取方塊

如果該核取方塊被勾選了， [**下一個文檔** 命令](../../../cmd/window/next_window) 會把視窗切換到上次使用的文檔。如果沒有勾選該核取方塊， [**下一個文檔** 命令](../../../cmd/window/next_window) 會把視窗切換到標籤欄上顯示的下一個文檔處。

### 「啟用標籤時通過關閉視窗來關閉群組」核取方塊

關閉同群組中所有 EmEditor 文檔通過點擊 EmEditor 視窗右上角的 **「關閉」** 按鈕當標籤頁被啟用時。

### 「關閉最後的文檔時，不關閉視窗」核取方塊

如果該核取方塊被勾選了，在標籤頁被啟用的情況下，一個使用者選擇關閉命令當只要一個文檔打開時，EmEditor 不會退出但會為新增文檔做準備。

### 「當自訂顯示條打開時，調整視窗大小」核取方塊

如果該核取方塊被勾選了，EmEditor 能自動調整視窗大小當自訂顯示條打開時。

### 「當自訂顯示條打開時，把視窗大小限制為顯示器大小」核取方塊

如果該核取方塊被勾選了，EmEditor 能自動調整視窗大小當自訂顯示條打開時，但是會把視窗大小限制為顯示器大小。

### 「儲存總是最上層顯示狀態」核取方塊

如果勾選了該核取方塊，當選擇 [**最上層顯示** 命令](../../../cmd/window/window_always_top) 時，會儲存 **最上層顯示** 狀態讓 EmEditor 視窗在下次啟動時保持在最上層。

### 「聯繫新的水平/垂直群組」核取方塊

如果勾選了該核取方塊，則在選擇 **新增水平排列群組** 或 **新增垂直排列群組** 命令時，新的群組視窗將綁定到另一個視窗。最小化或還原綁定視窗時，它們將保持相同的 z 級別。例如，如果最小化一個視窗，則另一個綁定視窗也將最小化。如果將一個視窗置於前景，則另一個綁定視窗也將變為前景。此選項還將影響比較結果視窗的預設行為。

### 「在檔案名左側顯示修改標記」核取方塊

如果勾選了該核取方塊，EmEditor 會在檔案名左側顯示修改標記。

### 「對話方塊字型」下拉清單方塊

指定用於對話方塊的字型。

### 「大小」滑桿

指定用於對話方塊的字型大小。

### 「自訂啟動視窗」按鈕

顯示 [**自訂啟動視窗** 對話方塊](../../customize_start/index) 來更改啟動視窗設定。

### 「儲存目前的視窗位置」按鈕

通過點擊該按鈕，並勾選 **還原視窗位置** 核取方塊或 **還原視窗大小** 核取方塊，視窗位置或大小將被還原。

### 「重設」按鈕

重設為預設設定。
