# 版權及非法使用聲明

我們盡最大的努力提供給用戶高質量的產品。Emurasoft 公司，EmSoft k.k.，經銷商和任何相關聯的團體或個人不承擔任何軟件使用或安裝所造成的損失或傷害。

本軟件的版權歸 Emurasoft 公司所有。這個程序和所有相關檔案都受到國際和美國版權法和國際公約的保護。對于未經授權使用或複製該軟件，我們將在法律允許的最大範圍內采取行動。

Emurasoft 是 Emurasoft 公司的注冊商標。

## 對于未經授權使用的警告 \- 破解，注冊機，序列號等等

為了保護我們的產品，請所有 EmEditor 用戶閱讀本重要聲明。

禁止本軟件用戶持有未授權的注冊碼，即從個人或網站上通過任何破解器或注冊機而非法獲取的序列號。該行為違反國際和美國版權法。我們 Emurasoft 公司僅為完成注冊和購買流程的客戶提供有效的注冊碼。然而，我們注意到，已經有越來越多的無效序列號產生，并通過網絡發布在世界各個地區。

為了堅持正義并保證產品的質量及高性能，作為供應商和開發商，我們是強烈反對提供任何支持非法應用程序的來源以及那些濫用我們的產品的人。與他人共享軟件的注冊碼同樣也是禁止的。

每一個用戶必須持有他/她自己的，由 Emurasoft 公司授權的注冊碼。

另外，未注冊的序列號容易造成無法輕易修補的問題。我們不會技術支持任何持有無效授權的用戶，如果他們的電腦有任何病毒或發生隱私被侵害的問題。例如，木馬或其他病毒可能入侵您的電腦，如果您通過一個破解器或注冊機組獲取注冊碼。它不僅會損壞您的重要檔案，也可能會感染您的計算機，并給您自己和他人造成嚴重傷害。因此，我們強烈建議所有 EmEditor 用戶考慮一下我們在這指出的注意事項，并且購買有效的注冊碼。

## 破解版本警告:

Emurasoft 公司發現有未經授權的 Emurasoft 軟件拷貝的銷售。這些版本大多是破解的 EmEditor 版本，可能無法正常工作。未經授權的 EmEditor 軟件銷售違反 Emurasoft 公司的知識產權。版權和專利法嚴格規定禁止銷售和使用未經授權的軟件。違者要受到嚴厲的懲罰。Emurasoft 公司非常重視其知識產權的保護。我們密切關注大量的網站，時時注意侵權的跡象，并會利用所有法律途徑起訴未經授權的使用和銷售。

購買這類非法產品的潛在消費者應該意識到，他們面臨著軟件在支付后不被兌現的風險。因此，我們鼓勵您要提防非法銷售。EmEditor 對于使用 EmEditor 破解版所造成的損失不負任何責任。如果您想要使用 EmEditor 軟件，我們希望您與我們聯系。我們將竭誠為您提供您所需要的授權，以及技術支持等其他服務。

## 如何識別非法破解的軟件

如果您在既不是 EmEditor 官方網站也不是一個可信任的經銷商處購買了本軟件，您需要注意以下幾點來識別您購買的軟件是否是非法軟件:

"難以置信"的價格

EmEditor OEM

之前注冊過的軟件

限制使用的軟件

匿名賣家

無退款聲明