# 「檔案」頁面

檔案 頁面讓你能自訂與檔案操作相關的設定。

## 「記住前一次的資料夾」核取方塊

在打開 和另存新檔 對話方塊中，顯示前一次的資料夾。

## 「當打開一個新檔案時進行提示」核取方塊

如果試圖打開不存在的檔案，顯示一條警告消息。

## 「在網路路徑中創建新檔案時提示」核取方塊

如果嘗試在網路路徑中打開不存在的檔案，會顯示此警告消息。

## 「總是添加到最近使用的文檔資料夾中」核取方塊

儲存捷徑到 Windows最近使用的文檔 資料夾中，當你打開或儲存檔案時。如果要 Windows 7 的捷徑清單包括最近使用的條目，這個核取方塊必須勾選。

## 「設定「偵測全部」選項時，用 uchardet 檢測檔案編碼」核取方塊

當選擇「偵測全部」選項來打開檔案時，EmEditor 會用[uchardet](https://github.com/BYVoid/uchardet) （Mozilla 字元編碼探測的 C++ 分支）來檢測檔案編碼。

## 「打開 US-ASCII 作為系統預設編碼」核取方塊

如果偵測到的檔案編碼為 US-ASCII，則 EmEditor 會用系統預設編碼打開檔案。

## 「總是顯示所有偵測結果」核取方塊

總是顯示 [偵測全部結果 對話方塊](../../detect_result/index)，在選擇偵測全部 選項的情況下打開一個檔案時，或在選擇[重新載入並全部偵測](../../../cmd/file/file_reload_detect_all) 命令時。然而，如果偵測到的檔案編碼是帶簽名的 UTF-16，不帶簽名的 UTF-16 或帶簽名的 UTF-8，檔案會立即加載而不顯示該對話方塊。

## 「僅在偵測到多項編碼時顯示」核取方塊

只有在選擇偵測全部 選項的情況下打開一個檔案時，或在選擇[重新載入並全部偵測](../../../cmd/file/file_reload_detect_all) 命令時，顯示 [偵測全部結果 對話方塊](../../detect_result/index)。

## 「在搜尋多個檔案時顯示偵測全部結果」核取方塊

在進行「多檔尋找」時，顯示 [偵測全部結果 對話方塊](../../detect_result/index)，當偵測全部 核取方塊被勾選時。

## 「避免存取印表機」核取方塊

如果勾選該核取方塊，當運行 EmEditor 時，即使勾選了顯示頁數 核取方塊，頁數也不會被顯示，除非選擇了 [列印 命令](../../../cmd/file/file_print) 或 [列印預覽 命令](../../../cmd/file/print_preview)。如果印表機存取過慢的話，建議勾選該選項。

## 「當打開一個大檔案時，顯示大檔案控制器」核取方塊

如果勾選該核取方塊，EmEditor 會自動顯示大檔案控制器，當它打開一個大檔案時（檔案的大小定義取決于自訂對話方塊的 [進階頁面](../advanced/index) 上「異步打開的最小檔案大小」的數值）。

## 「當只打開檔案的指定部分時提示」核取方塊

如果勾選該核取方塊，EmEditor 會顯示一個提示對話方塊，當 EmEditor 僅加載從（預設） 以及到（預設） 文字方塊中指定的檔案部分時。

## 「當打開並篩選是預設時提示」核取方塊

如果勾選該核取方塊，EmEditor 會顯示一個提示對話方塊如果存在打開並篩選。你可以在大檔案控制器 中設定打開並篩選。

## 「提示如果 Unicode (UTF-16) 檔案大小為奇數（以位元組為單位）」核取方塊

如果勾選該核取方塊，EmEditor 會顯示一個提示對話方塊如果 Unicode (UTF-16) 檔案大小為奇數（以位元組為單位）。

## 「儲存大檔案時啟用檔案對應」核取方塊

當勾選了該核取方塊，EmEditor 會在儲存一個很大的檔案時啟用檔案對應如果可能的話。

## 「從（預設）」文字方塊

指定 EmEditor 開始加載檔案的位置。0 是預設設定。

## 「到（預設）」文字方塊

指定 EmEditor 結束加載檔案的位置。空白代表無限制，也是預設的設定。

## 「自訂檔案篩選類型」文字方塊

自訂在打開 和另存新檔 對話方塊中顯示的檔案類型。

## 「偵測 UTF-8 的最大位元組」文字方塊

指定偵測 UTF-8 檔案的最大位元組。

## 「檔案存取超時」文字方塊

設定存取檔案時的超時時間（以秒為單位）。當存取速度慢的儲存媒體或網絡資料夾時，此選項尤其重要。

## 「關聯到 EmEditor」按鈕

顯示 [關聯到 EmEditor 對話方塊](../../file_associate/index)，讓使用者指定要與 EmEditor 關聯的檔案副檔名。

## 「重設」按鈕

重設為預設設置。

下面的對話方塊同樣能夠通過該對話方塊訪問。

（選擇「關聯到 EmEditor」 按鈕）

