# “编辑”页面

**编辑** 页面让你能自定义与编辑操作相关的设定。

### “使用正则表达式指定标记格式”复选框

使用正则表达式来指定标记格式。

### “查找”文本框

指定一个正则表达式来匹配标记。

### “文件名称”文本框

指定一个正则表达式来匹配文件名。

### “行号”文本框

指定一个正则表达式来匹配行号。

### “列”文本框

指定一个正则表达式来匹配列数。

### “保存插入/改写模式”复选框

如果这个复选框被勾选了， **插入/改写** 模式会被保存。当下一次你开启一个新的 EmEditor 窗口时， **插入/改写** 模式会被还原。如果没有勾选这个复选框，EmEditor 会一直以插入模式开始。

### “启用多重选取”复选框

指定你是否想要启用多重选取。要做多重选取，在选取一块区域后，用鼠标加 CTRL 键选取另一块区域。另外，你也可以按 F8 键，移动鼠标来延伸选区，再按 F8 完成选取，把光标移动到下一个选取位置，重复这些步骤直到你选取了所有的选取区域。

### “以只读方式查看 IE 中用‘查看源文件’打开的临时文件”复选框

当一个临时文件在 IE中用“查看源文件”打开时，以只读方式查看。

### “当 EmEditor 无法打开剪贴板时提示”复选框

当 EmEditor 无法打开剪贴板时，显示一个对话框提醒用户。

### “保持水平光标位置”复选框

在插入一个字符串并向上/下移动光标之后，把光标返回到与插入字符串之前相同的水平位置上。

### “逐格撤消”复选框（需要重新启动 EmEditor）

如果勾选了这个复选框， [**撤消** 命令](../../../cmd/edit/edit_undo) 会逐格撤消单词。勾选这个选项还会影响到宏，当录制宏时，会逐格录制一个插入命令。要激活这个设定，你需要重启 EmEditor。

### “总是丢弃过长的撤销信息来加速”复选框

总是丢弃过长的撤消信息。如果符合以下条件之一，EmEditor 会决定丢弃撤消信息：（1）行数大于3,000,000行。（2）字符数大于100,000,000。（3）正在使用的系统物理内存的百分比大于 **自定义** 对话框的 **高级** 页中指定的 **最大内存大小**。

### “当没有可用的撤消信息时进行提示”复选框

当没有可用的撤消信息时，显示一个对话框提醒用户。

### “自动复制”复选框

这个选项让你能不用选择复制命令 (CTRL + C)，就复制选取部分到剪贴板上。当开启 **自动复制** 模式时，选取部分会立即被复制到剪贴板上，即使之后取消选取、被删除，或切换活动文档，亦或是编辑器失去键盘焦点。该功能不能在 CSV 单元格模式中使用。

### “当超长行存在时提示”复选框

当文档中存在很长的行时，显示一个对话框来提示用户。

### “将不明确宽度的字符视为全角”复选框

将“ [Unicode 标准附录 ＃11 - 东亚宽度](http://www.unicode.org/reports/tr11/) 中定义的不明确宽度的字符” 作为全角字符。

### “添加额外的信息到撤消/重做历史记录中”复选框

如果这个复选框被勾选了，在导出撤消/重做历史记录时，EmEditor 将在注释中添加其他信息，例如命令名称和书签位置。

### “总是插入新行复制多个选区时”复选框

如果这个复选框被勾选了，EmEditor 会复制多个选区，然后粘贴到另一处的多选区。

### “当在多选区输入时保持选区”复选框

如果这个复选框被勾选了，当您移动光标时，EmEditor 会把光标局限于选区范围内。

### “转换右移一个单词命令的行为”复选框

如果这个复选框被勾选了，EmEditor 会转换 [**右移一个单词**](../../../cmd/edit/right_word) 命令的忽略空格的行为。

### “转换左移一个单词命令的行为”复选框

如果这个复选框被勾选了，EmEditor 会转换 [**左移一个单词**](../../../cmd/edit/left_word) 命令的忽略空格的行为。

### “执行‘插入/删除换行符’命令时，忽略选择范围中的最后一个字符”复选框

如果这个复选框被勾选了，EmEditor 会忽略选择范围中的最后一个字符当执行‘插入/删除换行符’命令时。

### “当存在垂直选择或多重选择时，仅检查选取的字符串 (删除重复行命令)”复选框

如果勾选了该复选框，当存在垂直选择或多重选择时，EmEditor 仅检查选取的字符串是否有重复。

### “用重复行/列命令时扩展选区”复选框

如果勾选了该复选框，EmEditor 会在执行重复行/列命令时扩展选取的范围。

### “取决于区域设置的大小写”复选框

如果勾选了该复选框， **大写**、 **小写** 和 **首字母大写** 命令将取决于 **自定义** 对话框中 **排序** 页面上指定的区域设置。

### “将下列字符识别为字母数字”文本框

在编辑时，将下列字符识别为字母数字。例如，当你双击一个单词时，这些字符被识别为是单词的一部分。但是，此设置不适用于“查找”对话框中正则表达式 \\w 运算符。

### 「重置」按钮

重置为默认设置。
