# “高级”页面

高级 页面让你能自定义高级设置。你需要重启 EmEditor 如果你想要更改这些选项。

## “文档间不共享（禁用标签页）”复选框

在默认设定下，所有的 EmEditor 窗口会在一个单一进程中运行，并且无论是否显示标签页，都不会有多于一个进程在一个系统上运行。建议不勾选该选项，因为这样 EmEditor 能最小化系统的内存使用量。但同时，在这样的设定下，如果发生一个应用程序错误，会导致所有的文档被终止，即使 EmEditor 错误处理程序能试着保存还未存档的文件。如果勾选这个选项，每个窗口会在一个独立的进程中运行，因此在一个文档中发生的应用程序错误将不会导致其他文档被终止。当该复选框被勾选后，EmEditor 将禁用并且不能显示标签页。

## “使用临时文件夹来减少内存使用量”复选框

如果勾选了该复选框，文件的一部分内容会在编辑时，就保存到一个临时文件中；这样的操作会减少系统的内存用量。由于使用临时文件将减缓运行速度，EmEditor 仅在文件大于下面指定的大小时，使用临时文件。

## “自动”复选框

如果选中此框，EmEditor 将根据可用内存大小自动决定是否应在打开文件时使用临时文件。 启用此选项时，如果要打开的文件大小大于可用内存的大约1/4，EmEditor 将使用临时文件。 设置此选项允许 EmEditor 优化读取和写入的速度。 但是，如果你主要阅读大文件而不进行编辑，请禁用此选项并在使用临时文件的最小文件大小 文本框中输入较小的数字，这样 EmEditor 能更快地读取大文件。

## “使用临时文件的最小文件大小”文本框

使用临时文件，当文件大于文本框中指定的大小并且“使用临时文件夹来减少内存使用量”复选框被勾选时。如指定数值为零，将一直使用临时文件。

## “从原始文件中读取未修改的行”复选框

如果勾选了该复选框，未修改的行将从原始文件中被读取，这样会增加打开一个文件的速度。

## “锁定原始文件”复选框

如果勾选了该复选框，当用一个临时文件来打开文件时，原始文件会被锁定。

## “异步打开的最小文件大小”文本框

当文件大于文本框中所指定的大小时，异步打开一个文件。指定数值为零将一直异步打开一个文件。

## “使用系统临时文件夹”复选框

使用系统临时文件夹而不是用户指定文件夹（如下）。

## “临时文件夹”文本框

如果选择不用系统临时文件夹，请指定临时文件夹。

## “线程数”文本框

指定用于 EmEditor 中一些功能上的线程数来提高运行速度。当选择“自动”时，EmEditor 会自动选择最适合的线程数。

## “自动管理所有内存大小”复选框

如果勾选了该复选框，EmEditor 会根据总物理内存大小和可用虚拟内存大小自动计算最佳内存大小。

## “内存大小”文本框

这个数字指定一个大内存段的虚拟内存大小。在打开一个很大的文件时，EmEditor 将试着先分配小的内存，然后慢慢地增加内存大小，直到这个指定的大小。当 EmEditor 需要更多内存时，它会分配几个这些内存段。对于 64 位的 EmEditor, 你可以指定 16 到 31 之间的数值；对于 32 位的 EmEditor, 则指定 16 到 26 之间的数值。一个内存段中的实际最大行数如下所示:

|     |     |
| --- | --- |
| 数值 | 个内存段中的实际最大行数 |
| 16 | 2 ^ 16 (65,536) |
| 20 | 2 ^ 20 (1,048,576) |
| 24 | 2 ^ 24 (16,777,216) |
| 26 | 2 ^ 26 (67,108,864) |
| 30 | 2 ^ 30 (1,073,741,824) |

## “最大内存大小”文本框

指定 EmEditor 可以在各种操作中使用的物理内存的近似百分比。例如，如果正在使用的系统物理内存大于此文本框中指定的数目，EmEditor 将不会尝试保存撤消信息。然而，此选项不能保证 EmEditor 将一直在指定的大小内节省内存。

## “每个文件的最大内存大小”文本框

指定可用于打开文件的最大物理内存大小。如果打开单个大文件，建议指定较大的值，如果同时打开多个文件，建议使用较小的值。

## “指令集”下拉列表框

指定用于代码的某些部分来运行 EmEditor 的指令集。当选择“自动”时，EmEditor 将为当前的 CPU 选择最佳指令集。

## 「重置」按钮

重置为默认设定。

