# \[検索\] ページ

\[検索\] ページでは、検索に関する設定を行います。

## \[ファイルから置換の後、置換後の文字列を強調表示する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、 [\[ファイルから置換\] コマンド](../../../cmd/search/replace_in_files) の後、置換後の文字列を強調表示します。チェックされていない場合、検索された文字列を強調表示します。

## \[検索/置換ダイアログで、ショートカットを無効にする\] チェック ボックス

これがチェックされていると、検索/置換ダイアログで、キーボード ショートカットが無効になります。

## \[文書の最後に到達したらメッセージを表示する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、検索で文書の最後に到達したらメッセージを表示します。

## \[数値範囲を入力時、\[数値範囲を入力\] ダイアログ ボックスを表示する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、数値範囲を入力時、\[数値範囲を入力\] ダイアログ ボックスを表示します。

## \[インクリメンタル サーチに時間がかかる場合にメッセージを表示する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、インクリメンタル サーチに時間がかかる場合にメッセージを表示します。

## \[検索後、エディタにフォーカスを切り替える\] チェック ボックス

これがチェックされていると、検索ツール バーを使用して検索した後、エディタにフォーカスを切り替えます。

## \[ESC を押して閉じる\] チェック ボックス

これがチェックされていると、Esc キーを押すと、検索ツール バーとフィルター ツール バーを閉じます。

## \[履歴を検索/置換ダイアログ ボックスと同期する\] チェック ボックス

If this is checked, the Find Toolbar will synchronize history with Find/Replace dialog boxes.

## \[大文字と小文字を区別\] チェック ボックス

これがチェックされていると、 [\[次の文字列を選択に追加\]](../../../cmd/search/add_next_occurrence)、 [\[すべての文字列を選択\]](../../../cmd/search/select_all_occurrences) コマンドで、大文字と小文字を区別して検索します。

## \[単語のみ検索\] チェック ボックス

これがチェックされていると、 [\[次の文字列を選択に追加\]](../../../cmd/search/add_next_occurrence)、 [\[すべての文字列を選択\]](../../../cmd/search/select_all_occurrences) コマンドで、単語のみ検索します。

## \[既定の正規表現エンジン\] ドロップダウン リスト ボックス

EmEditor で使用する正規表現エンジンを指定します。Boost.Regex、Onigmo.Ruby、または Onigmo.Perl から選択できます。正規表現は、検索、置換、ファイルから検索、ファイルから置換、フィルター、強調表示、マーカー、タグ ジャンプ、自動インデント、アウトライン、プラグインで使用することができ、この選択は、EmEditor のすべての正規表現検索に影響を与えます。ただし、検索、置換、ファイルから検索、ファイルから置換は、 [\[高度\] ダイアログ ボックス](../../advanced/index) で独立して設定することが可能です。

## \[リセット\] ボタン

設定を既定にします。

