# 「進階」頁面

進階 頁面讓您能自訂進階設置。您需要重啟 EmEditor 如果您想要更改這些選項。

## 「文檔間不共享 (禁用標籤頁) 」核取方塊

在預設設定下，所有的 EmEditor 視窗會在一個單一進程中運行，并且無論是否顯示標籤頁都不會有多于一個進程在一個系統上運行。建議不勾選該選項，因為這樣 EmEditor 能最小化系統的記憶體使用量。但同時，這樣的設定會造成一個應用程式的錯誤就導致所有的文檔被終止，即使 EmEditor 錯誤處理程式能試著儲存還未存檔的檔案當發生應用程式錯誤時。如果勾選這個選項，每個視窗會在一個獨立的進程中運行，因此在一個文檔中發生的應用程式錯誤將不會導致其他文檔被終止。當該核取方塊被勾選后，EmEditor 將禁用并且不能顯示標籤頁。

## 「使用臨時資料夾來減少記憶體使用量」核取方塊

如果勾選了該核取方塊，檔案的一部分內容將被儲存到一個臨時檔案中當您編輯該檔案時；這個動作會減少系統的記憶體用量。由于使用一個臨時檔案將減緩 EmEditor 的運行速度，EmEditor 僅在當一個檔案大小大于該核取方塊下面所指定的大小時使用臨時檔案。

## 「自動」核取方塊

如果選中此方塊，EmEditor 將根據可用記憶體大小自動決定是否應在打開檔案時使用臨時檔案。 啟用此選項時，如果要打開的檔案大小大于可用記憶體的大約1/4，EmEditor 將使用臨時檔案。 設置此選項允許 EmEditor 優化讀取和寫入的速度。 但是，如果你主要閱讀大檔案而不進行編輯，請禁用此選項并在使用臨時檔案的最小檔案大小 文字方塊中輸入較小的數字，這樣 EmEditor 能更快地讀取大檔案。

## 「使用臨時檔案的最小檔案大小」文字方塊

使用臨時檔案當檔案大小大于文字方塊中指定的大小當「使用臨時資料夾來減少記憶體使用量」核取方塊被勾選時。指定數值為零將一直使用臨時檔案。

## 「從原始檔案中讀取未修改的行」核取方塊

如果勾選了該核取方塊，未修改的行將從原始檔案中被讀取，這樣會增加打開一個檔案的速度。

## 「鎖定原始檔案」核取方塊

如果勾選了該核取方塊，原始檔案會被鎖定當用一個臨時檔案來打開檔案時。

## 「使用異步打開的最小檔案大小」文字方塊

異步打開一個檔案當檔案大小大于文字方塊中所指定的大小時。指定數值為零將一直異步打開一個檔案。

## 「使用系統臨時資料夾」核取方塊

使用系統臨時資料夾而不是使用者指定資料夾 (如下) 。

## 「臨時資料夾」文字方塊

如果選擇不用系統臨時資料夾，請指定臨時資料夾。

## 「線程數」文字方塊

指定用於 EmEditor 中一些功能上的線程數來提高運行速度。當選擇「自動」時，EmEditor 會自動選擇最合適的線程數。

## 「自動管理所有記憶體大小」核取方塊

如果勾選了該核取方塊，EmEditor 會根據總實體記憶體大小和可用虛擬記憶體大小自動計算最佳記憶體大小。

## 「記憶體大小」文字方塊

這個數字指定一大塊記憶體的虛擬記憶體大小。當打開一個非常大的檔案時，EmEditor 將試著先分配小的記憶體，然後慢慢地增加記憶體大小，直到這個指定的大小。當 EmEditor 需要更多記憶體時，它會分配幾個這些大塊記憶體。對于 64 位元的 EmEditor, 您可以指定 16 到 31 之間的數值；對于 32 位元的 EmEditor, 則指定 16 到 26 之間的數值。在一個大塊記憶體中實際的最大行數如下所示:

|     |     |
| --- | --- |
| 數值 | 一個大塊記憶體中的實際最大的行數 |
| 16 | 2 ^ 16 (65,536) |
| 20 | 2 ^ 20 (1,048,576) |
| 24 | 2 ^ 24 (16,777,216) |
| 26 | 2 ^ 26 (67,108,864) |
| 30 | 2 ^ 30 (1,073,741,824) |

## 「最大記憶體大小」文字方塊

指定 EmEditor 可以在各種操作中使用的實體記憶體的近似百分比。例如，如果正在使用的系統實體記憶體大于此文字方塊中指定的數目，EmEditor 將不會嘗試儲存復原信息。然而，此選項不能保證 EmEditor 將一直在指定的大小內節省記憶體。

## 「每個檔案的最大記憶體大小」文字方塊

指定可用於打開檔案的最大實體記憶體大小。如果打開單個大檔案，建議指定較大的值，如果同時打開多個檔案，建議使用較小的值。

## 「指令集」下拉清單方塊

指定用於程式碼的某些部分來運行 EmEditor 的指令集。當選擇「自動」時，EmEditor 將為目前的的 CPU 選擇最佳指令集。

## 「重設」按鈕

重設為預設設定。

