# \[マウス\] ページ

\[マウス\] ページでは、マウスに関しての設定を変更することができます。

## \[タブ上\] グループ \- \[マウス中央ボタンをクリック\] ドロップダウン リスト ボックス

タブ上でマウスの中央ボタンがクリックされた時の動作を指定します。

## \[タブ上\] グループ \- \[マウス左ボタンをダブル クリック\] ドロップダウン リスト ボックス

タブ上でマウスの左ボタンがダブル クリックされた時の動作を指定します。

## \[マウス ホイールを使って選択\] チェック ボックス

マウス ホイールを使ってタブを選択できるようにします。

## \[タブの外側\] グループ \- \[マウス中央ボタンをクリック\] ドロップダウン リスト ボックス

タブの外側でマウスの中央ボタンがクリックされた時の動作を指定します。

## \[タブの外側\] グループ \- \[マウス左ボタンをダブル クリック\] ドロップダウン リスト ボックス

タブの外側でマウスの左ボタンがダブル クリックされた時の動作を指定します。

## \[テキストのドラッグ アンド ドロップを有効にする\] チェック ボックス

テキストのドラッグ アンド ドロップを有効にします。

## \[トリプル クリックで行全体を選択する\] チェック ボックス

トリプル クリックで行全体を選択します。

## \[Ctrl + ホイールでフォント サイズ変更\] チェック ボックス

これがチェックされると、Ctrl キーを押している間にマウス ホイールを回転してフォント サイズを変更することができます。

## \[マウスでアクティブにする時カーソル位置を変更する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、EmEditor ウィンドウをクリックしてアクティブにするとカーソル位置が移動されます。

## \[右クリック \+ ホイールでタブの変更\] チェック ボックス

これがチェックされると、右マウス ボタンを押したままマウス ホイールを回転して、アクティブな文書を変更することができます。

## \[Ctrl+クリックで単語選択\] チェック ボックス

これがチェックされていると、Ctrl キーを押しながらクリックすると、単語を選択します。

## \[中央クリックで貼り付け\] チェック ボックス

これがチェックされていると、マウスの中央ボタンをクリックすると、貼り付けの動作を行います。

## \[選択テキストの端をドラッグで選択範囲を伸縮\] チェック ボックス

これがチェックされていると、選択テキストの端をドラッグして、選択範囲を拡大または縮小できます。

## \[セル選択モードでない時、オートリピート ハンドルを有効にする\] チェック ボックス

セル選択モードでない時、オートリピート ハンドルを有効にします。

## \[他のアプリからテキストがドロップされたら EmEditor をアクティブにする\] チェック ボックス

これがチェックされていると、他のアプリからテキストがドロップされた時、EmEditor ウィンドウがアクティブになります。

## \[行番号の左端をクリックしてブックマークの表示/非表示を切り替え\] チェック ボックス

これがチェックされていると、行番号の左端をクリックしてブックマークの表示/非表示を切り替えます。

## \[リセット\] ボタン

このページの設定を既定にリセットします。設定のプロパティでは、 [\[リセット\] \
ダイアログ ボックス](../../properties/reset/index) が表示され、他の設定からコピーすることもできます。

