# “替换”对话框

这个对话框会出现当你选择了 [替换命令](../../cmd/search/edit_replace)。你能指定要查找的字符串，要用来替换的字符串以及其他的选项。

## “查找”下拉列表框

输入一个要搜索的字符串。如果这是一个多行的文本框，你能通过输入 CTRL + ENTER 来换行。当下拉列表开启时，你可以通过按 ALT + DELETE 键来清除选取的历史条目。

## 「>」按钮

点击该按钮来显示一列可用的指令。

|     |     |
| --- | --- |
| **所选内容或光标处的单词** | 当该选项被勾选时，对话框会把选取的内容或光标处的单词作为查找文本框中的初始字符串。 |
| **所选内容** | 当该选项被勾选时，对话框会把选取的内容作为查找文本框中的初始字符串。 |
| **光标处的单词** | 当该选项被勾选时，对话框会把选取的内容作为查找文本框中的初始字符串。 |
| **上次使用的值** | 当该选项被勾选时，对话框会把上次查找的字符串作查找文本框中的初始字符串。 |
| **固定值** | 当该选项被勾选时，对话框会把设为固定值的字符串作为查找文本框中的初始字符串。 |
| **自动保存** | 把选项 (所选内容或光标处的单词，所选内容，光标处的单词，上次使用的值，或固定值) 保存为默值；当下一次对话框显示时，就会是默认的设定。 |
| **多行** | 让文本框在单一行与多行之间切换（这个命令仅出现在“查找”和“替换”对话框中）。 |
| **使用编辑器字体** | 当该选项被勾选时， **查找** 下拉列表框会使用与编辑器相同的字体。 |
| **从批处理列表中选择** | 从批处理列表中选择要搜索的字符串。 |
| **交换查找与替换字符串** | 交换查找与替换字符串。 |
| **与查找同步** | 记住将查找和替换为字符串配对，并在更改查找字符串时自动更新替换为字符串。 |

这个命令还包括一列表可用的转义符或正则表达式。从列表中选择一个条目会把被选取的条目插入到按钮旁的文本框中。

## “替换为”下拉列表框

输入一个你想要用来替换原先字符串的字符串。如果这是一个多行的文本框，你能通过输入 CTRL + ENTER 来换行。当下拉列表开启时，你可以通过按 ALT + DELETE 键来清除选取的历史条目。

## “匹配大小写”复选框

当搜索一个字符串时，匹配大小写。

## “匹配整个单词”复选框

仅搜索单词。一个单词被定义为一个以这些字符开头并结尾的字符串: A – Z，a – z，0 – 9，或下划线。由全角字符包围的字符串被认作是一个单词。当使用正则表达式时，该复选框可能不能正常运作。所以,当使用正则表达式时，请用表达式来标明单词界限（\\<，\\>，以及 \\b）。

## “增量搜索”复选框

当该复选框被勾选时，搜索会在你输入字词到 **查找** 下拉列表框中那一刻立即开始。

## “搜索群组中所有打开的文档”复选框

在同一个框架窗口中，搜索所有打开的文档。

## “仅限于选区内”复选框

仅在选取的文本中进行替换。

## “循环”复选框

从当前位置向下搜索通过选择 **查找下一个** 或 **替换**。如果直到文档末尾都没有发现这个单词的话，它会从文档顶部继续搜索。

## “完成后关闭该对话框”复选框

关闭该对话框在替换完成后。

## “（无）”单选按钮

指定字符串应按字面意思匹配。

## “正则表达式”单选按钮

启用 [正则表达式](../../howto/search/search_regexp)。

## “转义序列”单选按钮

启用转义序列。你能把下列字符作为转义序列。

|     |     |
| --- | --- |
| \\a | 警告（响铃） |
| \\b | 退格 |
| \\f | 换页 |
| \\n | 换行符 |
| \\t | 水平制表符 |
| \\v | 垂直制表符 |
| \\\ | 反斜杠 |
| \\oooooo | Unicode 字符在八进制表达式中 |
| \\xhhhh | Unicode 字符在十六进制表达式中 |

空字符（\\0）可能不能使用。一定要用 \\n 而不是 \\r。

## “数字范围”单选按钮

启用 [数字范围表达式](../../howto/search/number_range_syntax)。

## 「查找下一个」按钮

搜索当前位置之后匹配的字符串。

## 「替换」按钮

替换并搜索下一个匹配的字符串。

## 「替换全部」按钮

在文档中替换所有匹配的字符串。

## 「提取」按钮

查找并提取搜索词的所有匹配项。确切的行为取决于单击右侧的「 ▼ 」按钮时所显示的上下文菜单中选择的选项。

|     |     |
| --- | --- |
| **新文档** | 使用正则表达式查找并提取所有出现的搜索词，并用替换表达式替换它们。EmEditor 将搜索结果显示为新文档中的列表。 |
| **在输出栏中显示** | 使用正则表达式查找并提取所有出现的搜索词，并用替换表达式替换它们。EmEditor 将搜索结果显示为输出栏中的列表。 |
| **到新 CSV 列** | 用替换字符串填充新的 CSV 列，而原始列保持不变。如果没有勾选 **使用正则表达式** 选项，在 **替换为** 中的文本要为空，那么新列会用匹配的查找项填充，不做任何改变。新的列会插入在原始列的右侧。 |

## 「<< 查找」按钮

点击该按钮为指定字符串以及选项显示 [**查找** 对话框](../find/index)。

## 「高级」按钮

点击该按钮来显示 [**高级** 对话框](../advanced/index)。

## 「关闭」按钮

点击该按钮来关闭该对话框。

## 「添加至批处理」按钮

添加当前设置到批处理列表中。

## 「批处理 >>」按钮

在 **替换** 对话框与 **批处理替换** 对话框之间切换。

下列控件仅在该对话框扩展为 **批处理替换** 对话框时显示。

## 「保存至批处理」按钮

保存当前设置到批处理列表中。

## 列表框

显示用来批处理的查找和替换组合列表。下列字母缩写用在列表框的条件列中，代表指定的查找条件。

|     |     |
| --- | --- |
| **C** | 大小写需符合 |
| **R** | 使用正则表达式 |
| **W** | 只搜索单词 |
| **E** | 仅匹配 CSV 中的嵌入式换行 |
| **S** | 区别 CR 和 LF |
| **D** | 正则表达式 "." 匹配换行符 |
| **B** | 把 Boost.Regex 作为正则表达式引擎 |
| **O** | 把 Onigmo 作为正则表达式引擎 |

## “全部启用/禁用”复选框

启用或禁用列表上所有的条目。

## 「导入」按钮

导入之前导出的包含替换条件的 TSV 文件。

## 「导出」按钮

把已定义的替换条件导出到一个文件中。文件格式可以是 TSV，JavaScript 或 VBScript 宏格式。

## 「多项查找下一个」按钮

在批处理列表中搜索当前位置之后的多个选取的条目。

## 「多项替换全部」按钮

使用批处理列表同时替换文档中的所有字符串。详细信息请参阅 [**批处理和多项之间的区别**](../../howto/search/batch_vs_bulk)。

## 「批处理替换全部」按钮

用批处理列表替换文档中所有匹配的字符串。

## 「批处理提取」按钮

单击此按钮可将所选条目提取到批处理列表中。单击右边的「▼」按钮会显示一个上下文菜单，让你能访问 [**批处理选项** 对话框](../batch_options/index)。

## 「筛选全部」按钮

单击此按钮筛选批处理列表中的所选条目。

## 「中止筛选」按钮

单击此按钮中止筛选批处理列表中的所选条目。

## 「<< 批处理」按钮

在 **批处理替换** 对话框与 **替换** 对话框之间切换。

这个对话框能通过拖动对话框的右下角来调整对话框大小。当启用多行的文本框时，按 CTRL + ENTER 能插入新行。

你还能通过这个对话框访问下列对话框。

<a href="../advanced/index.html"><b>高级</b>对话框</a> ( 点击「 **高级**」按钮 )

<a href="../extract_options/index.html"><b>提取选项</b>对话框</a> ( 点击 **提取选项** )

<a href="../batch_options/index.html"><b>批处理选项</b>对话框</a> ( 点击 **批处理选项** )

