# \[ファイルから検索\] ダイアログ ボックス

このダイアログ ボックスは、 [\[ファイルから検索\] コマンド](../../cmd/search/grep) を実行すると表示されます。ここで指定する文字列とオプションでファイルから検索します。

## \[検索する文字列\] ドロップダウン リスト ボックス

検索する文字列を指定します。複数行テキスト ボックスの場合、Ctrl + Enter キーを使用して改行コードを挿入することができます。ドロップダウン リストが表示されている間に、Alt + Delete キーを押すことにより、選択した履歴の項目をクリアすることができます。

## \[>\] ボタン

このボタンをクリックすると、利用可能なコマンドの一覧が表示されます。

|     |     |
| --- | --- |
| 選択テキストまたはカーソル位置の単語 | これがチェックされていると、テキストが選択されていれば選択テキストで、そうでなければカーソル位置の単語で \[検索する文字列\] ドロップダウン リスト ボックスを初期化します。 |
| 選択テキスト | これがチェックされていると、選択されたテキストで \[検索する文字列\] ドロップダウン リスト ボックスを初期化します。 |
| カーソル位置の単語 | これがチェックされていると、カーソル位置の単語で \[検索する文字列\] ドロップダウン リスト ボックスを初期化します。 |
| カスタム | これがチェックされていると、最後に使用した文字列で \[検索する文字列\] ドロップダウン リスト ボックスを初期化します。 |
| 既定として保存 | 次回ダイアログ ボックスが表示されたときの既定値として、このオプションを保存します。 |
| 複数行 | ドロップダウン リスト ボックスの単一行と複数行を切り替えます。 |
| エディタのフォントを使用 | これがチェックされていると、\[検索する文字列\] ドロップダウン リスト ボックスにエディタと同じフォントを使用します。 |
| 連続の一覧から選択 | 連続の一覧で定義した文字列を選択します。 |

コマンドには、利用できる正規表現、またはエスケープ シーケンスの一覧が含まれることがあります。その中から項目を選択すると、その内容が、隣のテキスト ボックスに挿入されます。

## \[ファイルの種類\] ドロップダウン リスト ボックス

検索するファイルの種類を指定します。ワイルドカード（\*と?）が使用できます。また、複数のファイルをセミコロン（;）で区切って指定することができます。

## \[>\] ボタン

このボタンをクリックすると、利用可能なコマンドの一覧が表示されます。

|     |     |
| --- | --- |
| 現在のファイルの種類 | これがチェックされていると、現在のファイルの種類で、\[ファイルの種類\] ドロップダウン リスト ボックスを初期化します。 |
| 現在のファイル拡張子 | これがチェックされていると、現在のファイル拡張子で、\[ファイルの種類\] ドロップダウン リスト ボックスを初期化します。 |
| 現在のファイル | これがチェックされていると、現在のファイルで、\[ファイルの種類\] ドロップダウン リスト ボックスを初期化します。 |
| カスタム | これがチェックされていると、最後に使用した文字列で、\[ファイルの種類\] ドロップダウン リスト ボックスを初期化します。 |
| ワイルドカード | これがチェックされていると、ワイルドカードを使用してファイルの種類を指定します。 |
| 正規表現 | これがチェックされていると、正規表現を使用してファイルの種類を指定します。 |
| 既定として保存 | 次回ダイアログ ボックスが表示されたときの既定値として、このオプションを保存します。 |

## \[検索するフォルダ\] ドロップダウン リスト ボックス

検索するフォルダを指定します。また、複数のフォルダを縦線 (\|) で区切って指定することができます。

## \[>\] ボタン

このボタンをクリックすると、利用可能なコマンドの一覧が表示されます。

|     |     |
| --- | --- |
| 現在のフォルダ | これがチェックされていると、現在のフォルダで、\[検索するフォルダ\] ドロップダウン リスト ボックスを初期化します。 |
| 1階層上のフォルダ | これがチェックされていると、現在の1階層上のフォルダで、\[検索するフォルダ\] ドロップダウン リスト ボックスを初期化します。 |
| 2階層上のフォルダ | これがチェックされていると、現在の2階層上のフォルダで、\[検索するフォルダ\] ドロップダウン リスト ボックスを初期化します。 |
| ルート フォルダ | これがチェックされていると、ルート フォルダで、\[検索するフォルダ\] ドロップダウン リスト ボックスを初期化します。 |
| カスタム | これがチェックされていると、最後に使用した文字列で、\[検索するフォルダ\] ドロップダウン リスト ボックスを初期化します。 |
| 参照 | これを選択すると、参照ダイアログ ボックスを表示して、フォルダを選択することができます。 |
| 参照して追加 | これを選択すると、参照ダイアログ ボックスを表示して、フォルダを選択し、既存のフォルダに追加することができます。 |
| 既定として保存 | 次回ダイアログ ボックスが表示されたときの既定値として、このオプションを保存します。 |

## \[大文字と小文字を区別する\] チェック ボックス

検索する文字列の大文字と小文字を区別して検索します。

## \[サブフォルダも検索する\] チェック ボックス

[検索するフォルダ] ドロップダウン リスト ボックスで指定したフォルダのサブフォルダも検索します。

## \[単語のみ検索する\] チェック ボックス

単語のみ検索します。単語のみというのは、置換前の文字列の前後が、A～Z、a～z、0～9、\_
のいずれの文字でも囲まれていない場合のことです。全角文字で囲まれている場合は常に単語とみなされます。正規表現の場合、このチェック ボックスを使用すると正しく検索できない場合があります。正規表現を使用する場合は、これをチェックせずに、単語の区切り表現 (\\<、\\>、\\b) を使用してください。

## \[終了したら閉じる\] チェック ボックス

検索を終了したらダイアログ ボックスを閉じます。

## \[(無し)\] ラジオ ボタン

文字列が文字通り一致するべきであることを指定します。

## \[正規表現\] ラジオ ボタン

[正規表現](../../howto/search/search_regexp) を有効にします。

## \[エスケープ シーケンス\] ラジオ ボタン

エスケープ シーケンスを有効にします。エスケープ シーケンスとして次の文字を表現できます。

|     |     |
| --- | --- |
| \\a | 警告 (ベル) |
| \\b | バックスペース |
| \\f | 改頁 |
| \\n | 改行 |
| \\t | 水平タブ |
| \\v | 垂直タブ |
| \\\\ | 円記号 (バックスラッシュ) |
| \\oooooo | 8 進数表記による Unicode 文字 |
| \\xhhhh | 16 進数表記による Unicode 文字 |

ヌル文字 (\\0) は使えません。\\r の代わりに \\n を使用します。

## \[数値範囲\] ラジオ ボタン

[数値範囲](../../howto/search/number_range_syntax) を有効にします。

## \[エンコード\] ドロップダウン リスト ボックス

エンコードを選択します。\[設定されたエンコード\]
を選択すると、開くファイルの拡張子に関連付けられたプロパティで設定されているエンコードになります。

## \[すべて自動検出\] チェック ボックス

利用できるすべてのエンコードから統計的にエンコードを検出します。特にファイルが非常に小さい場合は、誤認する場合があります。このオプションは、HTML/XML Charset
検出を含みません。

## \[HTML/XMLのCharsetを検出\] チェック ボックス

HTMLファイルから "charset=..." を、XMLファイルから "encoding=..."
を、または Python、Ruby ファイルから "#coding=..." を見つけ、それに対応するエンコードを使用します。HTML,
XML, Python, Ruby ファイルを開く場合は、このオプションだけをチェックし、他のオプションはチェックしないでください。

## \[UTF-8を自動検出\] チェック ボックス

エンコードの選択にかかわらず、UTF-8を統計的に検出します。

## \[設定を保存\] チェック ボックス

エンコードに関するオプション (\[エンコード\] ドロップダウン リスト ボックス、\[すべて自動検出\] チェック ボックス、\[HTML/XMLのCharsetを検出\] チェック ボックス、\[UTF-8を自動検出\] チェック ボックス) を既定として保存し、次回このダイアログ ボックスを開いた時にこれらのオプションを復元します。

## \[出力方法\] ドロップダウン リスト ボックス

結果をどのように表示するかを選択します。

|     |     |
| --- | --- |
| 文書 | ファイルから検索の結果を一覧として新規文書に表示します。 |
| アウトプット バー | ファイルから検索の結果を一覧としてアウトプット バーに表示します。 |
| 直接開く | ファイルから検索の結果を一覧としては表示せずに、検索文字列を含むファイルを直接開きます。 |
| 直接開いてフィルター | ファイルから検索の結果を一覧としては表示せずに、検索文字列を含むファイルを直接開き、さらにフィルターに検索文字列を設定します。 |

## \[出力オプション\] ドロップダウン リスト ボックス

結果をどのように表示するかを選択します。

|     |     |
| --- | --- |
| ファイル名、行、一致した行を表示 | ファイル名、行番号、検索した文字列を含む行の内容が結果として表示されます。 |
| ファイル名のみ表示 | 見つかったファイルのファイル名だけを結果として表示し、検索した文字列を含む行の内容は表示しません。 |
| 一致した行のみ表示 | 検索した文字列を含む行の内容だけが結果として表示されます。 |
| 一致した文字列のみ表示 | 一致した文字列のみが結果として表示されます。 |
| ファイル名、行、一致した文字列を表示 | ファイル名、行番号、一致した文字列が結果として表示されます。 |
| ファイル名と一致した文字列を表示 | ファイル名と一致した文字列が結果として表示されます。 |

## \[次の最大の一致数に達したら終了\] チェック ボックス/テキスト ボックス

このチェック ボックスが設定されていると、一致数が指定した値に達したら、EmEditor はファイルからの検索を終了します。

## \[検索\] ボタン

指定した条件でファイルから検索を開始します。

## \[抽出\] ボタン

文書を新規作成して、指定文字列に一致するすべての行を抽出します。右側の ▼ ボタンをクリックすると、コンテキスト メニューが表示され、 [\[抽出オプション\] ダイアログ ボックス](../extract_options/index) にアクセスすることができます。

## \[置換 >>\] ボタン

このボタンをクリックすると、現在のオプションを保存してこのダイアログ ボックスを閉じ、 [\[ファイルから置換\] ダイアログ ボックス](../replace_in_files/index) を表示します。

## \[閉じる\] ボタン

このダイアログ ボックスを閉じます。

## \[高度\] ボタン

これをクリックすると、 [\[高度\] ダイアログ ボックス](../advanced/index) を表示し、高度なオプションを指定できるようになります。

## \[連続へ追加\] ボタン

現在の設定を連続一覧に追加します。

## \[連続 >>\] ボタン

このボタンをクリックして、\[ファイルから検索\] ダイアログ ボックスと \[ファイルから連続検索\] ダイアログ
ボックスを切り替えます。

次のコントロールは、ダイアログ ボックスが \[ファイルから連続検索\] ダイアログ ボックスに拡張されたときのみ表示されます。

## \[連続へ保存\] ボタン

現在の設定を連続一覧に保存します。

## リスト ボックス

連続検索で使用する検索の一覧を表示します。条件の列には次の省略文字が使用されます。

|     |     |
| --- | --- |
| C | 大文字と小文字を区別する |
| R | 正規表現を使用する |
| W | 単語のみ検索する |
| E | CSVの埋め込み改行コードのみを検索する |
| S | CRとLFを区別する |
| D | 正規表現「.」が改行コードに一致することができる |
| B | Boost.Regexを正規表現エンジンとして使用する |
| O | Onigmoを正規表現エンジンとして使用する |

## \[すべて有効/無効にする\] チェック ボックス

一覧のすべての項目の有効と無効を切り替えます。

## \[インポート\] ボタン

以前に TSV 形式でエクスポートされた検索条件を含むファイルをインポートします。

## \[エクスポート\] ボタン

定義された検索条件をファイルにエクスポートします。TSV 形式以外に、JavaScript または VBScript のマクロ形式でエクスポートすることもできます。

## \[一括検索\] ボタン

このボタンをクリックして、連続一覧から選択項目を同時に検索します。

## \[連続検索\] ボタン

このボタンをクリックして、連続一覧から選択項目を検索します。右側の ▼ ボタンをクリックすると、コンテキスト メニューが表示され、 [\[連続オプション\] ダイアログ ボックス](../batch_options/index) にアクセスすることができます。

## \[<< 連続\] ボタン

このボタンをクリックして、\[ファイルから連続検索\] ダイアログ ボックスと \[ファイルから検索\] ダイアログ
ボックスを切り替えます。

このダイアログ ボックスは右下をマウスでドラッグすると、サイズを変更することができます。複数行で入力できる状態のとき、Ctrl + Enter キーを使用して改行コードを挿入することができます。

さらに、このダイアログ ボックスから、次のダイアログ ボックスに移動することもできます。

[\[高度\] ダイアログ ボックス](../advanced/index) (\[高度\] ボタンを選択)

[\[抽出オプション\] ダイアログ ボックス](../extract_options/index) (\[抽出オプション\] を選択)

[\[連続オプション\] ダイアログ ボックス](../batch_options/index) (\[連続オプション\] を選択)

