# \[並べ替え\] ページ

**\[並べ替え\]** ページでは、並べ替えに関する設定を行います。

### \[高速バイナリ比較\] チェック ボックス

これがチェックされていると、ロケールを無視して、高速にバイナリ比較を行います。

### \[安定ソート\] チェック ボックス

これがチェックされていると、常に順位の位置関係を保ったままソートを行います。これがチェックされていると、チェックされていない場合に比べて、通常、遅くなります。

### \[大文字、小文字を区別しない\] チェック ボックス

これがチェックされていると、大文字と小文字を区別しないで並べ替えます。

### \[ひらがな、カタカナを区別しない\] チェック ボックス

これがチェックされていると、ひらがなとカタカナを区別しないで並べ替えます。

### \[発音区分符号、濁点、半濁点などの前進を伴わない結合文字を区別しない\] チェック ボックス

これがチェックされていると、発音区分符号、濁点、半濁点などの前進を伴わない結合文字を区別しないで並べ替えます。

### \[記号を区別しない\] チェック ボックス

これがチェックされていると、記号を無視して並べ替えます。

### \[全角、半角を区別しない\] チェック ボックス

これがチェックされていると、半角文字と全角文字の違いは無視されます。例えば、「Ｃａｔ」と「cat」は同一とみなされます。全角文字は中国語と日本語の文章で使用されているフォーマットです。

### \[句読点を記号と同様に扱う\] チェック ボックス

これがチェックされていると、句読点が記号と同様に扱われます。

### \[数字を数として扱う\] チェック ボックス

これがチェックされていると、\[AからZへ並べ替え\] コマンドまたは \[ZからAへ並べ替え\] コマンドを使用時でも、数字が数として扱われます。例えば、「2」は「10」の前に並べ替えられます。

### \[最初の数字以外の文字を無視する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、数字を並べ替える際、先頭の数字以外の文字は無視されます。

### \[長さで並べ替える時、全角文字を2文字として扱う\] チェック ボックス

これがチェックされていると、\[短い文字列から長い文字列へ並べ替え\] コマンドまたは \[長い文字列から短い文字列へ並べ替え\] コマンドを使用時、全角文字が2文字として扱われます。

### \[CSV 文書のセルの引用符を外して比較する\] チェック ボックス

CSV 文書のセルの引用符を外して比較します。例えば、セル文字列が _"a""b"_ の場合、実際に比較する文字列は _a"b_ になります。

### \[箱型選択または複数選択が存在する時、選択された文字列のみを調べる\] チェック ボックス

これがチェックされていると、箱型選択または複数選択が存在する場合、選択された文字列のみ比較します。

### \[出現頻度で並べ替える時、同じ文字列をグループ化する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、出現頻度で並べ替える時、同じ文字列をグループ化します。

### \[桁区切りを許可する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、数字に桁区切りを許可します。使用する桁区切り文字は、\[ロケール\] ドロップダウン リスト ボックスで指定されているロケールに依存します。この設定は、並べ替え時だけでなく、ステータス バーに表示される合計、平均値、検索やフィルターの数値範囲表現に影響します。

### \[ロケール\] ドロップダウン リスト ボックス

並べ替えで使用するロケールを指定します。

### \[リセット\] ボタン

設定を既定にします。
