# 「取代」對話方塊

這個對話方塊會出現當您選擇了 [取代命令](../../cmd/search/edit_replace)。您能指定要尋找的字串，要用來取代的字串以及其他的選項。

## 「尋找」下拉清單方塊

輸入一個要搜尋的字串。如果這是一個多行的文字方塊，您能通過輸入 CTRL + ENTER 來換行。當下拉清單開啟時，您可以通過按 ALT + DELETE 鍵來清除選取的歷史項目。

## 「>」按鈕

點擊該按鈕來顯示一列可用的指令。

|     |     |
| --- | --- |
| **選取內容或游標位置處的單字** | 當該選項被勾選時，對話方塊會把選取的內容或游標位置處的單字作為尋找文字方塊中的初始字串。 |
| **選取內容** | 當該選項被勾選時，對話方塊會把選取的內容作為尋找文字方塊中的初始字串。 |
| **游標處的單字** | 當該選項被勾選時，對話方塊會把選取的內容作為尋找文字方塊中的初始字串。 |
| **上次使用的值** | 當該選項被勾選時，對話方塊會把上次尋找的字串作尋找文字方塊中的初始字串。 |
| **固定值** | 當該選項被勾選時，對話方塊會把設為固定值的字串作為尋找文字方塊中的初始字串。 |
| **自動儲存** | 把選項 (選取內容或游標位置處的單字，選取內容，游標處的單字，上次使用的值，或固定值) 儲存為默值；當下一次對話方塊顯示時，就會是預設的設定。 |
| **多行** | 讓文字方塊在單一行與多行之間切換（這個命令僅出現在「尋找」和「取代」對話方塊中）。 |
| **使用編輯器字型** | 當該選項被勾選時， **尋找** 下拉清單方塊會使用與編輯器相同的字型。 |
| **從批次清單中選擇** | 從批次清單中選擇要搜尋的字串。 |
| **交換尋找與取代字串** | 交換尋找與取代字串。 |
| **與尋找同步** | 記住將尋找和取代為字串配對，並在變更尋找字串時自動更新取代為字串。 |

這個命令還包括一清單可用的逸出序列或規則運算式。從清單中選擇一個項目會把被選取的項目插入到按鈕旁的文字方塊中。

## 「取代為」下拉清單方塊

輸入一個您想要用來取代原先字串的字串。如果這是一個多行的文字方塊，您能通過輸入 CTRL + ENTER 來換行。當下拉清單開啟時，您可以通過按 ALT + DELETE 鍵來清除選取的歷史項目。

## 「大小寫須相符」核取方塊

當搜尋一個字串時，區分大小寫。

## 「全字拼寫須相符」核取方塊

僅搜尋符合的單字。一個單字被定義為一個以這些字元開頭并結尾的字串: A – Z，a – z，0 – 9，或一條底線。由全形字元包圍的字串被認作是一個單字。當使用規則運算式時，該核取方塊可能不能正常運作。所以,當使用規則運算式時，請用運算式來標明單字界限（\\<，\\>，以及 \\b）。

## 「漸進式搜尋」核取方塊

當該核取方塊被勾選時，搜尋會在你輸入字詞到 **尋找** 下拉清單方塊中那一刻立即開始。

## 「搜尋群組中所有打開的文檔」核取方塊

在同一個框架視窗中，搜尋所有打開的文檔。

## 「僅在選擇的範圍內」核取方塊

僅在選取的文字中進行取代。

## 「循環」核取方塊

從目前的位置向下搜索通過選擇 **尋找下一個** 或 **取代**。如果直到文檔末尾都沒有發現這個單字的話，它會從文檔頂部繼續搜索。

## 「完成后關閉」核取方塊

關閉該對話方塊在取代完成后。

## 「（無）」選項按鈕

指定字串應按字面意思符合。

## 「規則運算式」選項按鈕

啟用 [規則運算式](../../howto/search/search_regexp)。

## 「逸出序列」選項按鈕

啟用逸出序列。你能把下列字元作為逸出序列。

|     |     |
| --- | --- |
| \\a | 警告（響鈴） |
| \\b | 退格 |
| \\f | 換頁 |
| \\n | 換行 |
| \\t | 水平 Tab |
| \\v | 垂直 Tab |
| \\\ | 反斜杠 |
| \\oooooo | Unicode 字元在八進位運算式中 |
| \\xhhhh | Unicode 字元在十六進位運算式中 |

空字元（\\0）可能不能使用。一定要用 \\n 而不是 \\r。

## 「數字範圍」選項按鈕

啟用 [數字範圍運算式](../../howto/search/number_range_syntax)。

## 「尋找下一個」按鈕

搜尋目前的位置之後符合的字串。

## 「取代」按鈕

取代并搜尋下一個符合的字串。

## 「全部取代」按鈕

在文檔中取代所有符合的字串。

## 「抽出」按鈕

尋找並抽出搜索詞的所有符合項。確切的行為取決於單擊右側的「 ▼ 」按鈕時所顯示的內容功能表中選擇的選項。

|     |     |
| --- | --- |
| **新文檔** | 使用規則運算式尋找並抽出所有出現的搜索詞，並用取代表達式取代它們。EmEditor 將搜索結果顯示為新文檔中的清單。 |
| **在匯出欄中顯示** | 使用規則運算式尋找並抽出所有出現的搜索詞，並用取代表達式取代它們。EmEditor 將搜索結果顯示為輸出列中的清單。 |
| **到新 CSV 欄** | 用取代字串填充新的 CSV 欄，而原始欄保持不變。如果沒有勾選 **使用規則運算式** 選項，在 **取代為** 中的文字要為空，那么新欄會用符合的尋找項填充，不做任何改變。新的欄會插入在原始欄的右側。 |

## 「<< 尋找」按鈕

點擊該按鈕為指定字串以及選項顯示 [**尋找** 對話方塊](../find/index)。

## 「進階」按鈕

點擊該按鈕來顯示 [**進階** 對話方塊](../advanced/index)。

## 「關閉」按鈕

點擊該按鈕來關閉該對話方塊。

## 「加入批次」按鈕

添加目前的設定到批次清單中。

## 「批次處理 >>」按鈕

在 **取代** 對話方塊與 **批次取代** 對話方塊之間切換。

下列控件僅在該對話方塊延伸為 **批次取代** 對話方塊時顯示。

## 「儲存至批次」按鈕

儲存目前的設定到批次清單中。

## 清單方塊

顯示用來批次的尋找和取代組合清單。下列字母縮寫用在清單方塊的條件列中，代表指定的尋找條件。

|     |     |
| --- | --- |
| **C** | 大小寫需符合 |
| **R** | 使用規則運算式 |
| **W** | 只搜索單字 |
| **E** | 僅符合 CSV 中的嵌入式換行 |
| **S** | 區別 CR 和 LF |
| **D** | 規則運算式 "." 符合換行符 |
| **B** | 把 Boost.Regex 作為規則運算式引擎 |
| **O** | 把 Onigmo 作為規則運算式引擎 |

## 「全部啟用/停用」核取方塊

啟用或停用清單上所有的條目。

## 「匯入」按鈕

匯入之前匯出的包含取代條件的 TSV 檔案。

## 「匯出」按鈕

把已定義的取代條件匯出到一個檔案中。檔案格式可以是 TSV，JavaScript 或 VBScript 巨集格式。

## 「多項尋找下一個」按鈕

在批次清單中搜索目前的位置之後的多個選取的條目。

## 「多項取代全部」按鈕

使用批次清單同時取代文檔中的所有字元串。詳細信息請參閱 [**批次和多項之間的區別**](../../howto/search/batch_vs_bulk)。

## 「批次取代全部」按鈕

用批次清單取代文檔中所有符合的字串。

## 「批次抽出」按鈕

單擊此按鈕可將所選條目抽出到批次清單中。單擊右邊的「▼」按鈕會顯示一個內容功能表，讓你能訪問 [**批次選項** 對話方塊](../batch_options/index)。

## 「篩選全部」按鈕

單擊此按鈕篩選批次清單中的所選條目。

## 「中止篩選」按鈕

單擊此按鈕中止篩選批次清單中的所選條目。

## 「<< 批次處理」按鈕

在 **批次取代** 對話方塊與 **取代** 對話方塊之間切換。

這個對話方塊能通過拖動對話方塊的右下角來調整對話方塊大小。當啟用多行的文字方塊時，按 CTRL + ENTER 能插入新行。

你還能通過這個對話方塊訪問下列對話方塊。

<a href="../advanced/index.htm"><b>進階</b>對話方塊</a> ( 點擊「 **進階**」按鈕 )

<a href="../extract_options/index.htm"><b>抽出選項</b>對話方塊</a> ( 點擊 **抽出選項** )

<a href="../batch_options/index.htm"><b>批次選項</b>對話方塊</a> ( 點擊 **批次選項** )

