# \[外部ツールのプロパティ\] ダイアログ ボックス

このダイアログ ボックスでは、外部ツールの各項目に関する設定を行います。

## 

### \[タイトル\] テキスト ボックス

ツール メニューの外部ツール サブ メニューに表示されるツールまたはコマンドの名前です。

### \[コマンド\] テキスト ボックス

起動したい.exe、.com、.bat、.cmd、またはその他のファイルのパスを指定します。

### \[引数\] テキスト ボックス

ツールが起動した時に渡す引数を指定します。 \[>\] ボタンを使って、既に定義されている引数の一覧から選ぶこともできます。また、%WinDir%
といった環境変数を指定することもできます。

### \[初期ディレクトリ\] テキスト ボックス

ツールが実行するディレクトリを指定します。 \[>\] ボタンを使って、既に定義されている引数の一覧から選ぶこともできます。また、%WinDir%
といった環境変数を指定することもできます。

### \[アイコン パス\] テキスト ボックス

アイコンのイメージを抽出するファイル名を入力します。

### \[現在のアイコン\] リスト ボックス

利用できるアイコンの一覧が表示され、現在のアイコンが選択されています。

### \[ファイルを保存する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、EmEditor はツールを起動する前に開いている文書を保存します。

### \[現在の環境変数を使用する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、外部ツールは、起動時現在の環境変数を使用します。チェックされていないと、外部ツールは、親プロセス (EmEditor) から継承された環境変数を使用します。

### \[アウトプット バーを使用する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、コンソール プログラムを実行する際、外部ツールの標準出力と標準エラーをアウトプット バーに表示します。

### \[アウトプット バーにフォーカスを設定する\] チェック ボックス

これがチェックされていると、アウトプット バーにキーボード フォーカスを設定します。

### \[終了時に閉じる\] チェック ボックス

これがチェックされると、ツール プロセスの終了後に出力バーが閉じられます。

### \[入力\] ドロップダウン リスト ボックス

外部ツールのための標準入力を選択します。

|     |     |
| --- | --- |
| なし | 標準入力は使用されません。 |
| 選択テキスト | 選択されたテキストが標準入力として使用されます。 |
| 文書 | 全体の文書が標準入力として使用されます。 |
| カスタム | カスタマイズされたフォーマットの中から標準入力を指定します。これを選択した場合、カスタム テキスト ボックスと \[EOFを追加\] チェック ボックスも指定しなければいけません。 |

### \[カスタム\] テキスト ボックス

カスタマイズされた標準入力を指定します。このテキスト ボックスは \[入力\] ドロップダウン リスト ボックスにある \[カスタム\] を選択した時のみ、チェックできるようになります。

### \[EOF (Ctrl+Z、U+001Aまたは1AH) を追加\] チェック ボックス

これがチェックされると、カスタマイズされた標準入力の最後に EOF 文字 (U+001A または 1AH) が追加されます。EOF 文字は通常不要ですが、古いアプリケーションの中には EOF 文字が必要なことがあります。

### \[出力\] ドロップダウン リスト ボックス

外部ツールの標準出力を選択します。

|     |     |
| --- | --- |
| **破棄** | 標準出力は破棄されます。 |
| **選択範囲と置換** | 標準出力は選択されたテキストに置換します。 |
| **文書と置換** | 標準出力は全ての文書に置換します。 |
| **選択範囲の前に挿入** | 標準出力は選択されたテキストの前に入力されます。 |
| **選択範囲の後に挿入** | 標準出力は選択されたテキストの後に入力されます。 |
| **ツール チップとして表示** | 標準出力はツール チップとして表示されます。 |
| **新規文書の作成** | 標準出力は新規文書の内容になります。 |

### \[エンコード\] ドロップダウン リスト ボックス

アウトプット バーに出力するエンコードを指定します。

### \[標準エラー\] ドロップダウン リスト ボックス

外部ツールの標準エラーの出力を選択します。

|     |     |
| --- | --- |
| **破棄** | 標準出力は破棄されます。 |
| **選択範囲と置換** | 標準出力は選択されたテキストに置換します。 |
| **文書と置換** | 標準出力は全ての文書に置換します。 |
| **選択範囲の前に挿入** | 標準出力は選択されたテキストの前に入力されます。 |
| **選択範囲の後に挿入** | 標準出力は選択されたテキストの後に入力されます。 |
| **ツール チップとして表示** | 標準出力はツール チップとして表示されます。 |
| **新規文書の作成** | 標準出力は新規文書の内容になります。 |

### \[...\] ボタン

指定するファイルの場所を探す時に使用します。

### \[>\] ボタン

このボタンを使って、既に定義されている引数の一覧から選びます。

## 参考

[外部ツールの定義例](../../../howto/customize/tools_external)

