# 所有鍵盤快速鍵

此頁列出了 EmEditor 中的預設快速鍵。您也可以到 EmEditor 中選擇「說明」 > 「搜尋命令... (Ctrl+Shift+C)」 來列出這些命令。您可以在 **組態屬性** 的 [**鍵盤**](../dlg/properties/keyboard/index) 頁面中變更鍵盤快速鍵。

類別 | 命令 | 快速鍵 | 描述
--|--|--|--
CSV|上一儲存格|Alt+Shift+向左鍵|CSV、TSV 或DSV 模式下跳躍至上一儲存格。
CSV|上邊緣(僅限儲存格選擇模式)|Ctrl+向上鍵|移動到目前的數據區域的上邊緣。
CSV|下一儲存格|Alt+Shift+向右鍵|CSV、TSV 或DSV 模式下跳躍至下一儲存格。
CSV|下邊緣(僅限儲存格選擇模式)|Ctrl+向下鍵|移動到目前的數據區域的下邊緣。
CSV|右邊緣(僅限儲存格選擇模式)|Ctrl+向右鍵|移動到目前的數據區域的右邊緣。
CSV|左邊緣(僅限儲存格選擇模式)|Ctrl+向左鍵|移動到目前的數據區域的左邊緣。
CSV|延伸到上邊緣(僅限儲存格選擇模式)|Ctrl+Shift+向上鍵|把選區延伸到目前的數據區域的上邊緣。
CSV|延伸到下邊緣(僅限儲存格選擇模式)|Ctrl+Shift+向下鍵|把選區延伸到目前的數據區域的下邊緣。
CSV|延伸到右邊緣(僅限儲存格選擇模式)|Ctrl+Shift+向右鍵|把選區延伸到目前的數據區域的右邊緣。
CSV|延伸到左邊緣(僅限儲存格選擇模式)|Ctrl+Shift+向左鍵|把選區延伸到目前的數據區域的左邊緣。
CSV|清除内容(僅限儲存格選擇模式)|Delete|清除 CSV 文檔中所選區域的内容。
CSV|編輯儲存格(僅限儲存格選擇模式)|F2|在 CSV 文件中編輯目前的儲存格。
工具|使用者功能表(1)|Ctrl+K|顯示使用者功能表(1)， 被用作兩次按鍵輸入捷徑的第一個快速鍵。
工具|快速啟動|Ctrl+Q|快速啟動一個指定的命令。
工具|目前的組態屬性|Alt+Enter|調整目前的選定組態屬性。
工具|終止工具作業|Ctrl+Break|終止目前的執行的工具作業。
工具|選取組態|Shift+F11|選取組態(快顯功能表)。
巨集|執行巨集|Ctrl+Shift+P|執行巨集。
巨集|找到巨集關鍵字|F1|尋找選取巨集的關鍵字的説明主題。
巨集|開始/停止巨集記錄|Ctrl+Shift+R|開始或停止記錄巨集。
我的巨集||Ctrl+Shift+,|$(AppDir)\Macros\WrapTags.jsee
我的巨集||Ctrl+Shift+Space|$(AppDir)\Macros\ParameterInfo.jsee
我的巨集||F12|$(AppDir)\Macros\GotoDefinition.jsee
我的巨集||Ctrl+數字鍵 *|$(AppDir)\Macros\PopBrowseContext.jsee
插入|在上方插入一行|Shift+Enter|在目前的游標位置上方插入新行。
插入|在下方插入一行|Ctrl+Shift+Enter|在目前的游標位置下方插入新行。
插入|插入/覆寫|Insert|切換插入/覆寫模式。
插入|插入下加符號|Ctrl+,|以鍵入c或C的方式插入一個下加符號。
插入|插入倒轉的問號|Alt+Ctrl+Shift+/|插入一個倒轉的問號。
插入|插入倒轉的驚嘆號|Alt+Ctrl+Shift+1|插入一個倒轉的驚嘆號。
插入|插入分音符號|Ctrl+Shift+;|以鍵入a, e, i, o, u, y, A, E, I, O, U 或 Y的方式插入分音符號。
插入|插入商標符|Alt+Ctrl+T|插入商標符號。
插入|插入圓環重音符號|Ctrl+Shift+2|以鍵入A或空格的方式插入一個圓環重音符號。
插入|插入尖音符號|Ctrl+'|"以輸入a, d, e, i, o, u, y, A, D, E, I, O, U, Y, '或""的方式插入尖音符號。"
插入|插入抑揚符號|Ctrl+Shift+6|以輸入a, e, i, o, u, A, E, I, O或U的方式插入抑揚符號。
插入|插入抑音符號|Ctrl+`|"以輸入a, e, i, o, u, A, E, I, O, U, ` 或 ""的方式插入抑音符號。"
插入|插入歐元符|Alt+Ctrl+E|插入歐元符號。
插入|插入波狀符號|Ctrl+Shift+`|以鍵入a, n, o, A, N 或 O的方式插入波狀符號。
插入|插入版權符|Alt+Ctrl+C|插入版權符號。
插入|插入特殊字元|Ctrl+Shift+I|插入一個特殊字元。
插入|插入畫線符號|Ctrl+/|以鍵入o, O 或 c的方式插入一個畫線符號。
插入|插入註冊符|Alt+Ctrl+R|插入註冊符號。
插入|插入變音符號|Alt+Shift+6|以輸入a, i, o, u, A, I, O, 或 U的方式插入一個變音符號
插入|插入連字符號|Ctrl+Shift+7|以鍵入a, o, s, A或O的方式插入連字符號。
插入|插入長音符號|Alt+-|以鍵入字母的方式插入一個長音符號。
插入|日期和時間|Shift+F5|插入日期和時間。
插入|編號|Alt+N|在目前的游標或垂直選區中插入編號。 
插入|複製行|Ctrl+Shift+Y|複製目前的邏輯行。
搜尋|取代|Ctrl+H|取代一個字串。
搜尋|取消 Unicode 高亮顯示|Alt+F9|取消高亮顯示無法為儲存進行編碼轉換的 Unicode 字元。
搜尋|取消尋找亮顯|Alt+F3|禁止高亮顯示已搜索的字串。
搜尋|多檔取代|Ctrl+Shift+H|取代多個檔案中的文字。
搜尋|多檔尋找|Ctrl+Shift+F|在多個檔案中搜索符合的字串。
搜尋|將焦點設在篩選工具列|Ctrl+Shift+D|把焦點設到篩選工具列上。
搜尋|尋找|Ctrl+F|尋找一個字串。
搜尋|尋找上一個|Shift+F3|尋找上一個符合結果。
搜尋|尋找上一個字|Ctrl+Shift+F3|尋找指定文字的前一個符合結果。
搜尋|尋找上一個警告/Unicode 字元|Shift+F9|尋找上一個無法轉換為要儲存的編碼的警告或 Unicode 字元。
搜尋|尋找下一個|F3|尋找下一個符合結果。
搜尋|尋找下一個字|Ctrl+F3|尋找指定文字的下一個符合結果。
搜尋|尋找下一個警告/Unicode 字元|F9|尋找下一個無法轉換為要儲存的編碼的警告或 Unicode 字元。
搜尋|搜尋符號|Ctrl+Shift+S|顯示快速啟動視窗並選擇符號模式。
搜尋|添加下一個符合結果|Ctrl+R|將指定文字的下一個符合結果添加至選區。
搜尋|焦點移至搜尋工具列|Ctrl+D|焦點移至搜尋工具列。
搜尋|選取所有符合結果|Ctrl+Shift+A|選取所有指定文字的符合結果。
書籤|清除目前文件中的所有書籤|Ctrl+Shift+F2|清除目前文件中的所有書籤。
書籤|設置或清除書籤|Ctrl+F2|為目前的行設置書籤，或清除目前的行的書籤。 
書籤|轉到本組文件的上一個書籤|Shift+F2|轉到目前的群組中的上一個書籤。
書籤|轉到本組文件的下一個書籤|F2|轉到目前的群組中的下一個書籤。
檔案|儲存|Ctrl+S|儲存目前的檔案。
檔案|儲存並全部關閉|Ctrl+Shift+E|儲存並關閉所有開啟的檔案。
檔案|儲存並關閉|Ctrl+E|儲存並關閉目前的檔案。
檔案|儲存預設工作區|Ctrl+Shift+0|儲存預設工作區。
檔案|全部關閉|Alt+Shift+X|關閉所有開啟的檔案。
檔案|列印|Ctrl+P|列印目前的檔案。
檔案|新文字檔|Ctrl+N|建立一個新文字檔。
檔案|最後關閉的檔案|Ctrl+Shift+T|開啟最後關閉的一個文件。
檔案|還原預設工作區|Alt+0|還原一個已儲存的預設工作區狀態。
檔案|開啟|Ctrl+O|開啟一個已存在的檔案。
檔案|關閉|Ctrl+F4, Ctrl+W|關閉目前的檔案。
檢視|不換行|Ctrl+1|以不換行的方式呈現每一行。
檢視|字元碼值|Ctrl+I|顯示 Unicode 字元值。
檢視|按字元換行|Ctrl+2|按設定的字元換行。
檢視|按視窗換行|Ctrl+3|按視窗大小換行。
檢視|按頁面換行|Ctrl+4|按頁寬換行。
檢視|版面配置 1|F11|全螢幕
檢視|版面配置 2|Alt+F11|焦點模式
檢視|輸出列|Alt+2|顯示或隱藏輸出列。
檢視|重設字型大小|Ctrl+0|重設顯示字型大小。
比較|上一更改|Shift+F7|跳至上一更改。
比較|上一更改行|Ctrl+Shift+F7|轉到上一更改的行。
比較|下一更改|F7|跳躍到下一更改。
比較|下一更改行|Ctrl+F7|轉到下一更改的行。
比較|重新掃描|F5|重新掃描比較的文件並重新整理結果。
索引標籤|開啟所屬資料夾|Alt+Shift+E|使用該資料夾作為起始路徑開啟 Windows  檔案總管。
編輯|Tab鍵或減少行縮棑|Tab|插入一個Tab字元，或增加行縮排。
編輯|上一個拼字錯誤|Ctrl+Shift+M|轉到文件内的前一個拼字錯誤。
編輯|上一個邏輯行|Ctrl+PageUp|移動游標到上一個邏輯行行首。
編輯|上一節點|Alt+向上鍵|當顯示大綱時，移動游標到上一個節點。
編輯|上一行|向上鍵|移動游標到上一行。
編輯|上一頁|PageUp|移動游標到上一頁。
編輯|下一個拼字錯誤|Ctrl+M|轉到文件内的下一個拼字錯誤。
編輯|下一個邏輯行|Ctrl+PageDown|移動游標到下一個邏輯行行首。
編輯|下一節點|Alt+向下鍵|當顯示大綱時，移動游標到下一個節點。
編輯|下一行|向下鍵|移動游標到下一行。
編輯|下一頁|PageDown|移動游標到下一頁。
編輯|交換開始位置和結束位置|Shift+F8|交換選區中的開始位置和結束位置。
編輯|全選|Ctrl+A|全選。
編輯|切換輸入法|Ctrl+F11|為遠東語言啟用或停用輸入法編輯器。
編輯|刪除|Shift+Backspace, Delete|刪除選取内容或刪除目前的游標右側的一個字元。
編輯|刪除右側單字|Ctrl+Delete|刪除游標右側的單字。
編輯|刪除單字|Ctrl+Shift+Delete|刪除目前的游標位置處的單字。
編輯|刪除左側單字|Ctrl+Backspace|刪除游標左側的單字。
編輯|刪除左側字元|Backspace|刪除選定内容或刪除目前的游標左側的一個字元。
編輯|刪除行|Ctrl+Shift+L|刪除選取的行或目前的行。
編輯|前進|Alt+向右鍵|將游標移至下一個位置。
編輯|剪下|Shift+Delete, Ctrl+X|剪下選取内容或目前的行到剪貼簿。
編輯|剪下行|Ctrl+L|剪下選取的行或目前的行到剪貼簿。
編輯|半形/全形轉換|Ctrl+T|轉換選定文字中的半形和全形字元。
編輯|取消|Esc|取消選擇所選内容。
編輯|取消多選區最上方選取|Alt+Ctrl+Shift+向下鍵|取消多選區最上方的選取。
編輯|取消多選區最下方選取|Alt+Ctrl+Shift+向上鍵|取消多選區最下方的選取。
編輯|右移一個單字|Ctrl+向右鍵|將游標向右移動一個單字。
編輯|右移一個字元|向右鍵|將游標向右移動一個字元。
編輯|向上延伸一行(垂直選擇模式)|Alt+Ctrl+向上鍵|將垂直選擇向上延伸一行。
編輯|向上移動行|Ctrl+Shift+向上鍵|將已選中的行或目前這一行向上移動一行。 
編輯|向下延伸一行(垂直選擇模式)|Alt+Ctrl+向下鍵|將垂直選擇向下延伸一行。
編輯|向下移動行|Ctrl+Shift+向下鍵|將已選中的行或目前這一行向下移動一行。 
編輯|向右延伸一個字元(垂直選擇模式)|Alt+Ctrl+向右鍵|將垂直選擇向右延伸一個字元。
編輯|向右延伸選取字元|Shift+向右鍵|往右邊延伸選取一個字元。
編輯|向右延伸選取文字|Ctrl+Shift+向右鍵|往右邊延伸選取一個文字。
編輯|向左延伸一個字元(垂直選擇模式)|Alt+Ctrl+向左鍵|將垂直選擇向左延伸一個字元。
編輯|向左延伸選取字元|Shift+向左鍵|往左邊延伸選取一個字元。
編輯|向左延伸選取文字|Ctrl+Shift+向左鍵|往左邊延伸選取一個文字。
編輯|垂直選擇|Ctrl+Shift+F8|切換垂直選擇模式。
編輯|尋找符合的括弧|Ctrl+]|移動游標到相應的括弧。
編輯|左移一個單字|Ctrl+向左鍵|將游標向左移動一個單字。
編輯|左移一個字元|向左鍵|將游標向左移動一個字元。
編輯|延伸選取到上一節點|Alt+Shift+向上鍵|當顯示大綱時，延伸選取到上一個節點。
編輯|延伸選取到上一行|Shift+向上鍵|將選區延伸到上一行。
編輯|延伸選取到上一頁|Shift+PageUp|將選區延伸到上一頁。
編輯|延伸選取到下一節點|Alt+Shift+向下鍵|當顯示大綱時，延伸選取到下一個節點。
編輯|延伸選取到下一行|Shift+向下鍵|將選區延伸到下一行。
編輯|延伸選取到下一頁|Shift+PageDown|將選區延伸到下一頁。
編輯|延伸選取到文件底部|Ctrl+Shift+End|將選區延伸到目前的文件底部。
編輯|延伸選取到文件頂部|Ctrl+Shift+Home|將選區延伸到目前的文件頂部。
編輯|延伸選取到符合的括弧|Ctrl+Shift+]|延伸選取到相應的括弧。
編輯|延伸選取到行尾|Shift+End|將選區延伸到目前的行的行尾。
編輯|延伸選取到行首或文字開頭|Shift+Home|延伸選取到目前的行行首或文字開始位置。
編輯|延伸選取到邏輯行行尾|Alt+Shift+End|將選區延伸到目前的邏輯行的行尾。
編輯|延伸選取到邏輯行行首|Alt+Shift+Home|將選區延伸到目前的邏輯行的行首。
編輯|延伸選取到配對的標籤|Ctrl+Shift+.|延伸選取到配對的標籤。
編輯|後退|Alt+向左鍵|將游標移至前一個位置。
編輯|復原|Alt+Backspace, Ctrl+Z|復原上一操作
編輯|搜尋符合的標籤|Ctrl+.|將游標移至符合的標籤。
編輯|文件底部|Ctrl+End|移動游標到目前的文件的底部。
編輯|文件頂部|Ctrl+Home|移動游標到目前的文件的頂部。
編輯|移至上次的編輯位置|Ctrl+Shift+Z|移動游標到上次的編輯位置。
編輯|移至行末|End|移動游標到目前的行的行末。
編輯|移至行首|Alt+Ctrl+Home|移動游標到目前的行的行首。
編輯|移至行首或文字開頭|Home|移動游標到目前的行首個非空白字元位置。
編輯|移至邏輯行行末|Alt+End|移動游標到目前的邏輯行的行末。
編輯|移至邏輯行行首|Alt+Home|移動游標到目前的邏輯行的行首。
編輯|複製|Ctrl+C, Ctrl+Insert|複製選取内容或目前的行到剪貼簿。
編輯|複製為引用文字並取消選擇|Ctrl+Shift+Q|將所選内容複製為引用文字，貼上至剪貼簿並取消選擇。
編輯|視窗底部|Alt+PageDown|移動游標到目前的視窗底部。
編輯|視窗頂部|Alt+PageUp|移動游標到目前的視窗頂部。
編輯|貼上|Ctrl+V, Shift+Insert|在游標位置插入剪貼簿中的内容。
編輯|貼上包含換行字元|Ctrl+J|插入剪貼簿内容和換行字元。
編輯|貼為引用文字|Ctrl+B|插入剪貼簿中的内容為引用文字。
編輯|貼為系統預設編碼|Alt+Ctrl+V|使用系統預設編碼把剪貼簿内容貼上。
編輯|跳躍|Ctrl+G|跳躍到指定行
編輯|跳躍到上一個|Shift+F4|跳躍到輸出列或語法檢查器中的上一個位置。
編輯|跳躍到下一個|F4|跳躍到輸出列或語法檢查器中的下一個位置。
編輯|跳躍至標籤|F10|跳躍到標籤。
編輯|選擇單字|Alt+F8|選擇目前的游標所在位置右側的單字。
編輯|選擇字元|F8|切換字元選擇模式。
編輯|選擇行|Ctrl+F8|切換行選擇模式。
編輯|重做|Ctrl+Y|重複上一操作
編輯|重複上一命令|Ctrl+Shift+G|重複上一個已執行的命令。
編輯|顯示剪貼簿記錄|Ctrl+Shift+V, Ctrl+Shift+Insert|顯示剪貼簿歷程記錄。
視窗|上一個|Ctrl+Shift+Tab|切換到上一個文件。
視窗|上一窗格|Shift+F6|切換到上一窗格。
視窗|下一個|Ctrl+Tab|切換到下一個文件。
視窗|下一窗格|F6|切換到下一窗格。
視窗|分割|Ctrl+F12|分割目前的視窗到窗格中
視窗|切換水平分割|Ctrl+-|切換水平視窗分割。
視窗|右邊的文件|Ctrl+F6|切換至索引標籤列右邊的文件。
視窗|向上捲動一行|Ctrl+向上鍵|將文件向上捲動一行。
視窗|向下捲動一行|Ctrl+向下鍵|將文件向下捲動一行。
視窗|左邊的文件|Ctrl+Shift+F6|切換至索引標籤列左邊的文件。
視窗|移除分割|Shift+F12|移除分割。
視窗|還原視窗位置|Ctrl+9|將視窗還原到上次儲存的位置。
説明|搜尋命令|Ctrl+Shift+C|顯示快速啟動視窗並選擇命令模式。
説明|搜尋説明主題|Ctrl+F1|顯示 EmEditor 説明主題
説明|搜尋選項|Ctrl+Shift+O|顯示快速啟動視窗並選擇選項模式。
轉換|大寫|Ctrl+Shift+U|轉換選定文字為大寫字母。
轉換|小寫|Ctrl+U|轉換選定文字為小寫字母。
轉換|減少行縮排|Shift+Tab|減少選定區域中的行縮排。
